第一章 序章
　　话说历史，总是湮没在时间里，总是那样朦胧，引人遐思…… 
　　穿越时空的隧道，到达奇幻的起点，再来一次新的传说…… 
　　一个平凡的小子，一个乱世的红颜…… 
　　拂衣一曲，奏尽了人世悲哀…… 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二章 千年的永恒
　　泱泱华夏，气势恢弘，纵横捭阖，俯望四方！ 
　　商朝，自众人皆知的盘庚迁都与殷后，迎来了它的中兴——武丁盛世！代表当时社会生产力发展水平的青铜业，有了突破性进展，如铜、铅、锡三元合金出现了；分铸技术已被广泛运用；青铜器生产数量大增，还出现了司母戊大方鼎、偶方彝、三联这样的重器。武丁之世在青铜业方面取得的成就，表明中国青铜时代进入繁荣时期。此外，在纺织、医学、交通、天文等方面，也都取得不小成就。 
　　然而，商朝自繁盛后终于也是慢慢的走了下坡路。在公元前1000年左右，自商朝建立已经走过了500多个风雨春秋，阶级矛盾不可避免的激烈化，各路诸侯叛变之心昭然若揭…… 
　　商，这个庞大的奴隶王朝开始走向了解体的深渊，此刻，仍是帝乙即位的时间。但是，没有什么才能的帝乙只知横征暴敛，恣意妄为，把他在位期间所遇到的麻烦事情都归根与暴乱的诸侯跟奴隶，刚愎自用的他指挥着大军镇压着一波又一波的奴隶起义或者诸侯反叛，用血腥手段来维持他的醉生梦死的舒适的帝王生活。然而，自古以来，不是自己死过的便不会知道死的真正可怕，可是，知道可怕的都是死人了，自然无法把死亡的恐怖感觉‘渡’放于别人的身上，所以，死，并不能阻止奴隶抗争的石斧青铜镰…… 
　　紫薇星落，帝乙崩，华夏大地已经风雨飘絮，摇摇欲坠…… 
　　…………………………………………………………………… 
　　一个奇怪的式样古朴的貌似罗盘的东西的表面正如放电影般演放着一幕幕的古战场上的战役…… 
　　是演戏吗？或者是电影？不！都不是！都错了！ 
　　是活生生的战役，发生在商朝疆域内的王军与叛乱诸侯军队在惨烈的撕杀！商，这个叫商的国度！到处是战争！到处是饥饿的百姓，还有，那些把愤怒隐藏在麻木眼睛背后的被皮鞭不停抽打的悲惨奴隶…… 
　　而这一切，都被这样一个罗盘样的东西接收着！ 
　　这个叫如生映世盘的东西是归夜恒掌管的，此刻，罗盘的主人正皱着眉头，呼吸急促的看着盘面所发生的一切…… 
　　“天！哪想到一觉醒来，世间，已如地狱……惨兮！！惨兮！！”夜恒悲痛的睁大眼睛，终是在看到一个孕妇被一杆长戈划破肚皮后忍不住手一挥，顿时关掉了如生映世盘上的影象，还有那隐约的来自尘世怨怼的呼天抢地的声音…… 
　　“……奈何世事如星砂，自有其道理，终是不可与之背拗！哎！哎！哎……叫我如何看得下去呀！”在闭上眼睛一番沉思后，夜恒喃喃道，“不行，总得向女娲娘娘说个明白方好！哎……自以微身入地狱，独自对风云……” 
　　说着，脚步渐消去，只余声音隐犹在…… 
　　………………………………………… 
　　古沧江浩浩汤汤，腾浪向东，在江段中间的一处岸堤上，两个少年当着猎猎江风而立。其中的一个右手向天，似乎在呼喊着什么，江风把他的声音吹送于大江两岸，隐约可闻。 
　　“尘世如浪，愿作浪头破天去，烙下身与名！……大丈夫，生于世，顶天立地，敢做敢当……奋斗，当做崛起第一人……古有白起，今有苏起……” 
　　“打住！打住！苏乞儿！白起可是一杀人狂啊！天啊！你可千万不要学他啊！要学也学我嘛！”发誓少年身边的一个身材微胖的少年本来是怀着崇敬跟憧憬的眼神望着他的，可是听了最后一句话后，目瞪口呆，不过终于在发誓少年要再开口的时候制止了他。 
　　“啊！杀人狂？这样啊，哎！我本来以为都有个起了就想学他呢，结果是个屠夫啊！不过学你嘛，就算了……哎……”发誓少年，苏起眨眨眼，然后叹了一口别人一看就知道是假的气。 
　　“切！别来了！不要以为我不知道，你呀！哼，是把自己抬得高了，心里瞧不起别人，认为中华上下五千年没有什么人能作你的榜样的！你这个小子，好狂！”胖少年，叫方宇的说道。 
　　“啊，哈哈，会吗？不会吧！……凤兮凤兮，你怎么不呆在自己的地方啊，到处跑干什么啊……”苏起一脸嬉笑，吟起了改版的楚狂人之歌…… 
　　“好拉！苏乞儿！别嬉皮笑脸拉！真是！还自比楚狂人哪！哈！真是厚脸皮哟……” 
　　“怎么怎么拉，我比喻一下也错了吗！还有啊，我自喻的人，哼！那是看得起他，别人我还不会这样做呢！那个狂人啊，应该高兴！”某人一脸的理所当然。 
　　“……那，还要收他的钱吧！” 
　　“是啊是啊！方宇，你怎么知道啊，哎！要不是我发现要找他的话路费太贵了，我还是想找他一找的……” 
　　方宇翻了好几下的白眼，直到自己都觉得眼睛疼的时候，说道：“苏乞儿呀，你要是真狂，那就把今天的课都旷掉试试！” 
　　“哼！反正都旷了三节了！有什么大不了的！最多再上一节老师的思想政治课呗！” 
　　“嘁！口气好大！不过我好象没看过某人缺过一整天过耶！” 
　　“哎！你个笨小子！我要是真跟你一句话过不去，我就不是苏起了！哼！我没道理打这个赌，不论输赢。反正最后我都是输的！”苏起看着方宇的脸，带着鄙夷的语气说道，倒是把某个人气得半死！ 
　　“……靠！反正我是说不过你的！不过你看看天象，推算下时间，是不是屠夫的课已经上完了？”方宇把胸口憋住的一口闷气狠狠的吐出后，放弃了再计较的心理，问起了苏起今天最大的问题…… 
　　“恩，我看看……还好拉！时间刚好是第三节课下课！”苏起看了看天，然后说道。 
　　如果有人在教室里听到苏起的话，那么他一定很惊讶，因为现在正是刚好第三节课下课！可是苏起居然只是看了一下天就把时间给推算出来，这个…… 
　　“哦，好！那屠夫的课 应该是上完了！走，回教室去吧！”方宇听了苏起的话马上说道。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三章 魔头的功夫
　　某某教室外面，正站着两个嘀咕的学生。 
　　“啊宇！你不是说这节课是语文课吗？怎么美丽的语文老师变成了万恶的班主任了！”这是一个被罚站孩子的心声…… 
　　“谁知道这是怎么的，一定是班主任霸课来着……”这是另一个被罚站孩子的心声…… 
　　“靠！苍天啊，都瞎了眼啊……” 
　　“……” 
　　终于，下课时间到，没等两个嫌疑分子罪后逃跑的念头转上脑际，一个西装笔挺的人已经出现在某两不良孩子的眼前…… 
　　“老师好！”不约而同的问好，然后不约而同的鞠躬。 
　　“好！现在还没被气死！方宇，明天课堂提问，你把教材先预习一遍！苏起！跟我到办公室来一趟！”班主任老师说完转身就走了，留下一个一脸郁闷的家伙看着一个满脸偷笑的家伙……终于，某人受不了搭档淫贱的笑容，抬脚愤愤的走向刑场……呃，说什么哪…… 
　　“快要期末考试了，是龙是虫，你看着办吧……”班主任盯着苏起看了半晌，终于在苏起背皮发毛的时候说出了一句话。 
　　“……” 
　　“这次是杨小环告诉我的，她其实也是为了你好，虽然你很有，那个，天赋，可是也不要把它浪费了呀……” 
　　“又是她啊……”苏起暗自嘀咕，这个丫头，不是仗着漂亮点，人缘好点，家里有钱点，老师喜欢点……点点点点……总有一天要，把你的点都给……！ 
　　“……高考，你要读什么学校啊？” 
　　“随便。” 
　　“……去最好的吧！” 
　　“随便……” 
　　“这是我备的课案，你拿去看吧……总看不到你的真正实力，真是遗憾，恩，去吧！”班主任拿出一本厚厚的教案递给了苏起。 
　　苏起抬起头看着这个对他期望很大的老师说道，“老师，你知道的，我不喜欢……” 
　　“知道！去吧！” 
　　苏起心下叹了一口气，走出了班主任的办公室。 
　　………… 
　　在学校的一个小饭馆里面，我们的苏起一边啃着一盘排骨一边思索着班主任的所说的话，心里暗自想着，锋芒毕露有什么好的，是出风头的那中感觉吗？还是随之而来的光环？一切都没有什么是重要的…… 
　　想到这里，苏起又是心下一叹，他总是觉得自己跟周围人是不同的，虽然他也有朋友，虽然也每天笑得很开心的样子，看起来是的。可是，一旦他静了下来，什么尘世，什么喧嚣，都入不了他的五官了，他就会默默的看着周围的热闹，脑子里面没有一点当他们是熟人的情感，他就是这样子啊，总感觉是这滚滚红尘的一个……客人…… 
　　“哟！咱们的逃课王在这呀！”苏起啃得正欢……起劲，忽然听到这个声音差点没噎死！声音的确是挺清脆的，可是苏起就是听着讨厌。 
　　“杨小环！杨大钦差！你的到来真是让墙壁生灰啊！”苏起心下怒啊！一看 这丫头的样子就准没好事！笑得那个狡诈……真是，吃顿饭也不得安生！ 
　　“就知道你语文水平低！是篷筚生辉拉！”杨小环忽然端来一碟菜，做在了某人的面前。 
　　“……我没惹你吧！大小姐，我什么地方得罪了你不成？”苏起的眉头都皱成川字了。 
　　“没，怎么会呢！我和你呀，是往日无冤近日无愁！”杨小环支起肘子笑咪咪的直盯着某个啃排骨的人。 
　　苏起突然觉得吃饭辛苦起来，你想啊，一女孩，还是很过得去的那种，可是又不跟你熟，又坐在你对面，看着你吃饭，日！除非你是属猴子的，不然谁吃得下啊！ 
　　砰！苏起放下筷子，怒发冲冠，可是仍然是小声的说道，“小姐，我要吃饭！” 
　　“嘻嘻，你吃啊，乖~~~” 
　　苏起只觉得要吐血，什么跟什么麻！这个魔鬼样的霸女！ 
　　“眼睛瞪这么大干吗，吃人啊！”杨小环仍然是一脸笑意，说完拿起筷子一小口一小口的吃起来，而苏起呢，马上盯着某女孩看，啧啧，那个形象啊…… 
　　苏起心里暗自道，搅得我吃不好，你也不能安生！……她吃饭的 
　　样子可真是好看…… 
　　良久，苏起只觉得眼睛都酸了，忽而听得一个声音说，“看那个色狼！这么盯着别人看……” 
　　而此时，杨小环抬起头冲着苏起嫣然一笑。很是小人得志的那种…… 
　　噗——吐血了…… 
　　“我不就是吃个饭麻，至于麻！”一个满含委屈，蕴藏无数愤怒的声音在小饭馆里低吼着。 
　　………… 
　　吃得半饱的某人埋头疾走。仿佛如此就能平息心中的怒火。 
　　“喂！小气的男人！不要这个样子吧！不就是当了一回色狼吗！”一个清脆的声音在苏起的身后响起。 
　　“你还说，说我，你这个……我一顿饭被你搅成那样，还被人误会成色狼，我能不生气吗？难道要我笑不成？” 
　　杨小环反而眼睛一亮，嚷道，“天啊！你没吃好吗？没关系，我请你吧！至于那个小小的误会嘛，别人那么看我我还不乐意呢！” 
　　噗———— 
　　吐血！ 
　　“你有钱！”苏起恨恨的说，“你漂亮！” 
　　“是呀，难道不是吗？”某女孩天真的说。 
　　噗———— 
　　脸皮真不是一般的哪个…… 
　　真是的，我惹你不起我还躲不起吗！一念至此，苏起对着杨小环。就像对着有着血海深仇的恶魔一样，鼻子里边恨恨的哼了一声，自以为潇洒无比的转身就跑—— 
　　苏起跑过一街又一街，累得跟哈巴狗似的，心里暗想，这个魔女，多跟她说话会折寿的，再说我就得见牛头哥哥了…… 
　　忽然苏起听到一个声音， 
　　“加油啊！才跑了两条街呢！” 
　　…… 
　　苏起腿下一个哆嗦，幻觉！这是苏起的第一反映，怎么可能麻！一定是刚才吐血吐多了……疾走…… 
　　“苏起，你真是个没用的人耶！就跑了这么点路，早知道这样，我就不开车了……”一辆银灰色的超炫的跑车出现在苏起的视野内，车上的人儿正是…… 
　　“杨小环！” 
　　“哎！有事吗？”杨小环笑道：“有钱就是好哦，我吃饭是开车过来的！” 
　　噗———— 
　　“你到底要干什么啊！大小姐，别说你回家的路在这边！”苏起只觉得自己想哭，太没面子了，我一男子汉，被一女孩用钱给压着咯，真是没用，被她当猴耍。 
　　“不干什么就不能开车逛逛么？”车子慢慢的行使着，而车内的人慢慢的说着。 
　　多么独特的风景啊！笑语嫣然的美女，耀眼夺目的香车，还有哭丧的野兽……靠，打错了。 
　　苏起现在心里的那个郁闷啊，只好用一种叫做啊q的思想安慰自己，将来我一定要赚大钱，用钱砸死这个化外的野蛮丫头！沉默，沉默啊！好男，再次不跟有前女斗！ 
　　“我知道你的家在哪里哦，呵呵，好远啊，真是，你这个样子是跑不到的拉！” 
　　…… 
　　“我搭你一程吧！” 
　　…… 
　　“哎！还男子汉呢？居然怕坐车？！不是没坐过吧！” 
　　苏起听到这里，心下愤怒，再也不能用这种沉默的姿态了！惹到我所剩无几的自尊了！ 
　　“停车！”苏起钻进车子里，重重的坐下，好象车子是他的不世仇人。 
　　“要系安全带吗？”杨小环侧着身子笑着问道。 
　　苏起马上把抓在手里的带子一扔，并哼了一声，以示不屑！ 
　　“哎！真勇敢！小朋友，你可得坐好了，”杨小环像一个偷吃了蜜的狐狸一样笑了起来：“真是个飚车的好地方啊！路宽人少还带急转弯……” 
　　就在苏起意识到不对劲时，车子猛的窜出老远，这一下，可把苏起给害惨了，又没经验，那惯性的影响是他差点把饭粒给喷了出来。 
　　车子在宽阔的马路上面疾驰着，美丽的女司机有意利用每一个弯道拐着最厉害的弯儿…… 
　　苏起的脸已经是越来越白了，因为他的眼睛被风刮得睁也睁不开了，偶尔一个大转折把他折腾的够呛，那手啊是紧紧的转着车门跟坐椅，他毫不怀疑车子的巨大惯性会把他给甩出去，以至于他都不敢去系安全带，可是他心下因嘴巴灌风而张不开在愤怒的骂着，你个丫头片子1不要让我逮着了你，我一定要你好看，等我下了车…… 
　　一个将近直角的弯度出现在眼前，苏起骇得脸都变青了，眯着的眼睛下意识的闭上了，于是心里的YY没有继续下去…… 
　　吱————地一声，在杨小环的恶意而痛快的笑声中，苏起一把推开车门，狂呕大吐起来。 
　　“过瘾吧！”杨小环不怀好意的说道，那清脆而愉悦的笑声传出好远，“没想到你那么强烈的反映，哈哈，早知道我就应该开慢一点麻！哎！哈哈……” 
　　“杨小……呕——” 
　　“呵呵，苏起儿呀，谁叫你在我开办的晚会上缺席，谁叫你从来都没有配合我这个班长过，哼！还有作文居然写得比我好！哼哼，给你个小小的教训啊，我走了，再见，哈哈……”杨小环油门一踩，车子飞快的调了个头，飞驰而去…… 
　　“杨小环，你这个女人中的疯子，你去死吧！呕——我饶不了你！”看着车子渐渐消失在眼界，苏起郑重的在肚子里面发了个誓：此仇不报非君子啊！可恶的杨小环！我一定要杀了你…… 
　　当天下午，方宇发现某人又翘课了…… 
　　………… 
　　第二天早自习的时候，教室里边来了个顶着黑眼圈，脸色苍白，身子佝偻的‘人’。 
　　“哇靠！苏起儿！你怎么拉！天啊！……”有着不良少年败家子外号的花进第一个发现了苏起，看到他那全身战斗的样子大叫起来，“不是你一个晚上都在，恩，那个吧！天哪……” 
　　众同学一看，哄堂大笑起来！方宇连忙殷勤的扶着苏起，大声的并痛心的说道，“是谁让你边成这个样子拉！天！……” 
　　听到这里，苏起很是感动，直要把昨天受的委屈一股恼儿的抖出来，可是，方宇下面的话…… 
　　“不需要这么用功吧！看，你手都在发颤……” 
　　不良男生们一听，笑得更加肆意了……而苏起却是连踢人的力气都没有了，他使劲的对着损友翻个大白眼，话也懒得说，一步一挪移的移到课桌前，倒头便睡。 
　　等到苏起‘沉默’的睡觉以后，所有的同学都笑闹起来，女孩子们都议论纷纷，坏男生们则是编造着各种少儿不宜的版本，而书呆子们则是目瞪口呆，惊诧的想到居然还有这么拼命的人，天啊，今年的名次怕是保不住了…… 
　　………… 
　　苏起正睡得迷糊间，恍惚觉得杨小环正站在眼前，恶意的说着什么，而他身边好象有很多人在对他指点着，新仇旧恨之下，苏起脑子一热，愣是在梦中吼道：“杨小环，我要杀了你！” 
　　…… 
　　声音那个大啊，后来据说正在厕所里方便的校长大人给吓得一泡尿硬是撒不出去了…… 
　　美丽的语文老师楞了…… 
　　同学们楞了…… 
　　整个教学楼都安静了下来…… 
　　整整五秒钟过后，教学楼了爆发出来的笑声响彻了半个城市…… 
　　当天《**晚报》的头条是醒目的一行大字——**中学惊现类人猿！ 
　　而《**都市报》则是这样报道：“**某某中学一个学生一句话引笑半个城市…… 
　　《**杂志》：某中学奇异笑声挽救一跳楼佳人…… 
　　《**医学报》：神奇的话语治愈无个忧郁少年…… 
　　据说当年市名人榜榜首便是杨小环…… 
　　………… 
　　但是，杨小环很不高兴…… 
　　她心里那个悔呀，牙齿咬得那个响啊，是人见人怕，可是又正因为如此的面孔和苏起那睡梦中也不安的可怜的喊声，造就了一代魔女杨小环之名…… 
　　以至于杨小环走在学校里，只要是有人的地方，就有人指着她对身边的人说，“你可要小心点，她就是飞天魔女***，别惹她！或者是这样说，哪！看见没，黑心魔女，善良男孩终结者***，你以后可别再欺负我了，要不然，我就告诉她你恨她！于是这个家伙再也没有人敢欺负他了…… 
　　后来，在校园这个八卦漫天飞的情况下，杨小环出入校门都是带着黑墨镜，着黑风衣，可是，即使如此，仍然有人说，看，酷吧！我的偶像！于是那人身边的人就一定会用崇敬的眼光看他…… 
　　而在几个月后，杨小环在巨大而又无形的压力之下着实的瘦掉了好几公斤，这倒始料未及，不失为不幸中的大幸。可是，在一次学弟学妹的围观之后，杨小环发誓了：苏起儿！我要把你剁碎了，丢到江里喂鱼，丢到海里喂王八！仍到路边喂狗！ 
　　此时，申请了在家自习的某某加了一床棉被……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四章 狐狸的抉择
　　话说某人在家里一边看书一边打着喷嚏，忽然听见房子外面有刹车的声音，他正嘀咕是谁的时候，敲门声已经响起了…… 
　　是谁呢？ 
　　苏起拉开门，正准备仔细的瞧一瞧，可是他马上…… 
　　“啊————”失身，哦，不失声尖叫，手更是飞快的把门一拍，企图关上门。可是，有一只手却是比他更快，那只雪白的手轻轻的而又缓慢的往里边推，于是我们可以看到苏起憋得通红的脸跟缓缓打开的门…… 
　　见抵挡不住，苏起彻底的放弃了抵抗，一脸媚笑的看着进来的冰霜美人。 
　　“苏起啊，你家里应该没有别人了吧……”冰冷冻人的声音。 
　　“呵呵，没……” 
　　“那你现在的日子还好吧……” 
　　“不，好，好很好，呵呵……”苏起觉得自己的嘴巴有点抽筋。 
　　“那你知道我为什么到这里来呀……” 
　　苏起马上把头摇得跟泼浪鼓似的。 
　　“苏起儿呀，苏起儿……” 
　　“啊——……” 
　　“我要杀了你！”随着一声凄厉的惨叫，市郊的一幢房子里发出了类似沙包撞击的声音，砰——砰——砰砰…… 
　　………… 
　　房屋里，一个看起来像猪的人正昏迷着，旁边站着，一个少女，只听她在喃喃道， 
　　“夜恒呀夜恒，谁叫你在神界就不理我，谁叫你不理会我这个命运之神，哼，尘世的战争关你什么事啊，要那么善良干什么！真是，一个木蹲子！还要投胎拯救人世？！哼，叫你平时不理会我，没想到我把你投生到这个年代吧……唔，现在神界的注意力应该不在这个死小子的身上了吧，呵呵，我还是‘顺从’你的意愿算了，叫你善良，我倒是要看看一个……呵呵，怎么拯救那个腐败肮脏的世界……” 
　　夜恒？命运之神？要是苏起听见了，恩，听见了也想不明白的，不过这个魔女到底跟夜恒，哦，现在的苏起到底有什么仇恨呢？看样子好象苏起要倒霉了…… 
　　苏起被杨小环打的瞬间，看见了她干脆利落的一个侧踢外加一连串的空手道动作…… 
　　一个会空手道的女孩子，段数一定不会低…… 
　　终于在无情的事实外加激烈的物理攻击下，某人晕了过去，心里念叨着，姑奶奶，别打了，好疼呀，我不就是说了一句话吗？我真是天大的冤哪…… 
　　随着苏起砰的一声倒地，苏起只感觉自己的身体在飘，这种感觉是如此的美妙，以至于他在昏迷中都露出了笑容，但是，很不幸的，这个魅力四射的笑容被杨小环，也就是命运女神看见了，于是，恼怒的她再次更改了自己的决定，她要他投胎在一个动物的身上，哼！居然敢在我打得正爽的时候笑？你女人都做不成了，我要你做小动物！恩，什么种类的好呢，最好要可爱点的…… 
　　………… 
　　一道直通云霄的蓝色的光柱罩住了苏起，隐约可见一个金黄色的光球从苏起的额头飞出，咻地一声直往光柱的尽头飞去，那速度越来越快，越来越快，它拖着一条长长的金黄色的尾巴向上冲着，终于它超越了风，超越了光，超越了时空…… 
　　“唔，怎么浑身酸疼……”苏起只觉得自己在一个蓝色的世界里尽情的飞着，畅快无比的时候，一股强烈的酸疼的感觉袭上脑际，他不由得呻吟了一下。 
　　苏起张开眼睛，看见了一方蓝得让人战抖感动的天空，真是美哉！好漂亮的景色啊，那纯白的云像懒散的少女在蓝色的世界里悠闲的漫步，让人看着心旷神怡……苏起挣扎着站了起来…… 
　　他发现了一个问题， 
　　什么时候他躺着跟站着一样高了？于是他疑惑的把目光往下移动…… 
　　青翠欲滴的草地上是四条腿，白色的皮毛遮盖着，好象身后还有一个东西正在随风摆动……这？？？！ 
　　“吱————”一声凄厉的尖叫回荡在这片蔚蓝的天空下…… 
　　苏起的脑袋一片空白，他简直不能置信，他，一个男子汉，变成了一个毛绒绒的家伙，动物…… 
　　哇哇，怎么可能麻！苏起疯狂的甩了几下脑袋，兀自不肯相信这个已经存在的事实，他抬起毛绒绒的头，心中对天狂呼道，“老天爷，怎么可能，你在跟我开玩笑是不是，天啊，不要这样开啊，呜呜……天哪，我不信，我不信……” 
　　苏起悲伤的想狂奔，可是他一跑起来发现自己是在用四条腿在跑路，他看见自己这个样子，不禁悲从中来想放声大哭，可是他却是连泪水都没有，哭都哭不出来，他心里的情感已经是不知道用什么来表达了，只是在心里呜咽着：“上天，我做了什么了，求你不要这样惩罚我啊……怎么可以这样啊，不要啊，呜呜，呜呜……” 
　　好一阵的呜咽后，苏起突然悲哀的想起，难道我要这么哭下去么？可是我该怎么办啊？我是一个狐狸！上天啊，你倒是睁开眼睛看看呀！一个狐狸的皮囊里有个男子汉的灵魂在挣扎呀！救救我，谁来救救我呀…… 
　　狐狸，呵，我是一个狐狸！说出去谁信啊，一个狐狸会思想……苏起突然好想自杀，于是他使劲的跑啊，跑到一处断崖边上，狐眼中尽藏着怨恨的神色呆呆的望着山崖下方那飘渺的云雾…… 
　　云雾飘渺，聚散无常，隐约间苏起好象看到了崖底有什么东西在召唤他，于是，他掂起那带尖利爪子的脚尖，纵身一跃…… 
　　穿云破舞，苏起好象感觉到了生命在流逝，恍惚见他好象悟到了什么，或者又是觉得什么都没有。他突然有点后悔，狐狸，也是生命的，可是现在后悔已经没有用处了，于是他安详的闭上狐眼，享受着飞的快感，他希望他的灵魂得到解脱…… 
　　………… 
　　苏起又苏醒了过来，他平静的睁开了眼睛，看见了一和尖尖的鼻子，虽然他曾想不放在心上，可是仍是止不住的悲伤，他知道，他没摔死，没有死，还是个小小的狐狸，他也没有做梦，他确实是有着一个狐狸的躯体…… 
　　苏起愣愣的看着自己的鼻尖，什么也不想，不想事情，不想悲哀，不想动，他就那么躺着，那浑身的剧烈的疼痛他感觉到了，但是却进入不了他的思想…… 
　　一动不动的三天后，峡谷突然飘起雨来，那连绵的雨丝温柔细腻，宛如情人的手在抚摩，苏起躺在那里，任雨丝飘洒，那峡谷的天，有一种凄美的感觉；飞在他身上的雨，真是纯净像天使；耳边潺潺的溪流，像是印象中亲人呢喃的声音在劝慰他…… 
　　有什么的，不就是变成狐狸了么？苏起仍然是苏起呀，皮囊而已，我虽然不是人了，可我还心在，身躯可以丢，心却不可以…… 
　　苏起挣扎着，他想站立起来，可是他的一条腿好象断了，钻心的疼，苏起咧了咧狐狸嘴巴，抽动了一下嘴角，如果他是人的话，人们便可以看到苏起在，笑。 
　　命运给了我一副狐狸的身躯，一定安排了我要做的事，我怎么能辜负天的期望？！ 
　　“吱————”尖锐的叫声冲上云霄，向世界宣告一个有着人类灵魂的狐狸的诞生！ 
　　………… 
　　好不容易找着了一个小山洞，小狐狸苏起马上钻了进去，像所有被淋湿的动物一样抖了抖身子，把淘气的雨珠子甩开去，苏起突然意识到他在做着狐狸的本能动作，愣了一下，心里不禁哑然失笑。 
　　好想生一堆火呀！可惜，苏起看着自己那尖利的爪子无奈的苦笑了一下，这个‘手’，握住柴棍都是个大大的问题……不过幸好这个狐狸身躯上覆盖着厚厚的一曾绒毛，不至于太冷，苏起的狐眼打量着这个山洞，终于被他找到了一些干燥的柴草，他用爪子跟嘴巴又扒又叼的给自己搭了个临时的窝，搭好后，抵挡不住浓厚的睡意，躺在咯人的草堆上面闭上了长有长睫毛的狐眼睡了过去，一滴水珠从他的眼睛边上轻轻的滑落…… 
　　恍惚中，苏起梦见自己高考了，他发挥了十二分的实力，夺取了省桂冠，老师笑呵呵的祝贺着他，方宇嚷着要他请客，一定要他放一次血，同学们对他取得的成绩目瞪口呆，好象还有他一出生就没见过的爹娘在身边，他睁着眼看着自己的父母幸福的笑…… 
　　忽然，一阵骨头的摩擦声惊醒了他，苏起警觉的翻了个身，却看见一只体形庞大的威武的雕正啄食着一条手臂大小的已经死去的蟒蛇，苏起害怕得把全身的绒毛都竖了起来，他的尾巴向后直伸着，那上面的毛根根直立…… 
　　苏起清楚的知道他只是一只狐狸而已，现在他万万不是这只雕的对手的！所以当他看到猛雕只是不屑的看了他一眼然后又继续享用它的大餐后，他转动着灵活的狐眼搜寻着逃走的机会。 
　　可是很可惜，巨雕的眼睛总是时不时的看苏起一眼，那眼里的寒光令苏起兴起难以抗拒的念头，他觉得自己根本没有机会逃走！ 
　　终于，那只巨雕进食完毕，它嘎嘎的叫了几声，在一块青石上磨了磨弄脏的嘴喙，然后踏着巨大的爪子缓缓的往苏起的方向而来…… 
　　苏起看着它沾血的爪子以及爪爪进逼的神态，他感觉到害怕，不断的退着步子，他不想这样死，死在一只大鸟的肚子里，太划不来了。 
　　忽然，巨雕昂头一声长鸣，翅膀猛的一扇，飞速的到了苏起的面前，苏起还没反应过来就已经被他抓在了爪里！ 
　　苏起绝望的闭上了眼睛，心里叹道，终于还是死了吗？ 
　　呼呼的风声在耳边响起，原来是巨雕已经起飞，苏起眯着狐眼一看，雨已经停了，巨雕正在往山崖的壁上飞去，那里有个雕窝吧！这只雕怕是要把我杀了给小雕了，苏起悲哀的想着，完全没在意那抓着他的爪子。 
　　砰——的一下，苏起感觉到了实地，他已经知道这个雕巢正是建立在山崖壁上的中间部分，山洞很长，巨雕改用嘴叼住了他，然后一步步朝里走去。 
　　随着巨雕的走动，苏起心里惊讶起来，因为这个山洞靠外面还是很不规则的，可是过了一段后隧道整齐起来，方方正正的，苏起敢肯定这一定不是这只巨雕的作品！那么到底是什么山洞呢？这里又有什么呢？苏起的好奇心已经被这个神秘的山洞彻底的勾引起来，可是他随即想到自己快成为别‘雕’的腹中食了，心情一下子黯然下去。 
　　似乎是来到了最里面了，苏起清楚的听到一声清脆的雕叫声，他不由得打了个寒战，心情更加落拓起来。 
　　随着巨雕的一个转弯，苏起的眼前豁然开朗，原来他到了一处光明的所在，这是一个大厅，大约有4，5m高，很是宽阔，而墙壁上居然镶嵌着一棵棵发光的明珠令这里亮如白昼。天哪，假如把这些东西都挖出去卖，该卖多少钱啊？！ 
　　又一声雕鸣拉回了苏起的注意力，他看见了一只还没长齐羽毛的小雕，幼雕看起来很可爱，巨雕放下苏起走到幼雕前帮它梳理起刚长的羽毛来…… 
　　边上的苏起看着这温馨的一幕，不由得有点发酸，当他还是人的时候，他根本没见过自己的父母，只记得孤儿院里那个不负责任而且爱恐吓的老阿姨…… 
　　苏起呆呆的看着眼前的大小雕儿，以至于他没有发觉巨雕发出了几声鸣叫，见苏起毫不理会自己，巨雕一怒，跑到苏起的身边，翅膀一扇，那罡风把他刮了个大跟头！ 
　　苏起方才如梦初醒，见巨雕又嘎嘎的叫了几声，他露出了迷惘的神色，这雕不吃我吗？ 
　　巨雕以一阵特别的鸣声叫了好几遍，见苏起还是迷茫的神色，它叼起苏起，把他放到了小雕的旁边，然后做了个梳理羽毛的动作。 
　　苏起恍然大悟，他也吱吱的叫了几声，用前肢指了指自己然后又指了指雕，现出一个询问的眼色，没想到巨雕居然兴奋得凌空翻了跟头，昂头长长的鸣叫了好一阵子。然后看也不看苏起跟那小雕，也不管小雕的叫声，马上奔了出去，等苏起赶到洞口时候，只见那巨雕已经向动飞去，只剩下一个小黑点了，它仿佛要去做什么事…… 
　　等到完全看不到那雕了，苏起忽然记起他是没有能力下这个山洞的，那就捕捉不到食物，那就找不到吃的，那就会，饿死了…… 
　　“吱——”的一叫，苏起瘫在了地上。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五章 舍弃
　　苏起颓废的向山洞里边走去，心里对这个不负责任的巨雕咒骂着，仿佛如此他就能找到吃的…… 
　　不过，那只巨雕不象是没有脑子的样子啊，看它的模样只怕是已经通了灵性了，它应该不会这么粗心吧，饿死我不打紧，难道它还饿死那幼雕不成？苏起一边想着，一边加快了脚步往大厅走去。 
　　等苏起走到大厅，他看见那只幼雕正在吸食一种红色的浆果，看起来很好吃，因为苏起已经闻到了浓郁的香味…… 
　　苏起吞了口唾沫，睁着狐眼仔细找着，终于给他发现了幼雕的背后有一大堆这样的果子，看着津津有味的幼雕，苏起小步移过去，也抓起一个果子吸食起来，恩，非常的好吃呀，这个味道真是让人沉醉不以，苏起还想再拿一个，可是他发现幼雕正在以一种复杂的眼光看着他，苏起心里一惊，暗道，难道这小雕也通了人性不成？虽然只是一只幼雕，但是苏起对比了一下爪子的锋利，身材的大小……他无奈的发现自己很可能不是这只幼雕的对手，真是一个令人郁闷的事实……于是苏起退到了一边，没有再拿一个红果子，饶是如此，幼雕的鹰眼仍然是盯着他不放，苏起纳闷，不会这么小气吧！我仅仅是吃了一个果子哪！可是他不懂雕语…… 
　　忽然，苏起只觉得‘哄’的一声响，心脏里边好象有什么东西炸了开来，脑袋胀胀的隐隐作疼…… 
　　才过一会，效果便过去了，苏起只觉得出了筋疲力尽外好象没有什么严重后果，难道是酒果？苏起看着高兴得嘎嘎叫的幼雕觉得挺郁闷，原来不是小气呀，感情是看我的笑话来着，哎，以后的日子怕是要跟这红果做伴了，也不知道狐狸是能吃什么的，可不要等会拉肚子。 
　　正在苏起哀叹的时候，他只觉得肚子似乎饱了…… 
　　…… 
　　怎么可能吗？一个果子+没有力气=饱了？！ 
　　苏起惊愕的摸着肚子，呆滞的望着那幼雕，没想那幼雕居然点了点头，貌似它的意思是就是这样了，要我不要惊奇……一个雕，有必要那么聪明么？这，这不是打击咱狐狸么。想到狐狸，苏起又是一楞，原来自己已经快不当自己是个人了…… 
　　苏起看着这个幼雕，心里还真是挺佩服它，老头走了居然不哭也不闹，想我幼儿时期……哎。 
　　想到这，苏起又是一阵沉闷，忽然感到心神疲惫，于是枕着幼雕那温暖的身躯睡了过去。 
　　幼雕看着这个胆大的狐狸，心里也觉得挺郁闷，好歹我也是一只雕啊，食谱里边狐狸绝对是我的食物，可这个……居然不尊重我！真是丢了灵雕一族的脸面。不过这狐狸的眼睛怎么那么……深邃？这只会思考的雕显然并没有哲学家的头脑，雕终究是雕，很快觉得自己想通，眼皮一拉，神游去了。 
　　山谷无日月，苏起呆在这个与世隔绝的地方已经不知有多久了，幼雕在经历了无数次的摔倒后终于开始翱翔于天空，每当幼雕展翅而飞的时候，苏起的心中便非常的羡慕，那代表自由的天啊，那慵懒的浮云啊，为什么我不投生到一只鸟的身上呢？哪怕，是一只小小的麻雀也好呀。 
　　苏起好想飞，好想从高空中看看这是一个什么样的世界。它失去了人身，可心还在…… 
　　难道我真的就这样么？天天以一副狐狸的身呆在这个鬼地方么？以一副狐狸的身看天空？我是狐狸，狐狸…… 
　　想着想着，苏起觉得失落了什么，他羡慕而又黯然的看着那快活的幼雕，脚步蹒跚的慢慢走回了山洞…… 
　　苏起懒懒的趴着，身边的美味朱果早就吃得没感觉了，是啊，即使是世界上最美味，可是吃久了，也就不觉得有什么了，因为稀有而珍贵，稀有的人的生活啊，苏起忽然抽噎起来，他的心在暗暗的流泪，他问着自己，我到底是什么？我是谁？ 
　　每天是这样的颓废，苏起对自己居然没有跳崖自杀感到惊奇，或许我是一个怕死的狐狸呢。小雕不能说话，它不能为我解闷，它闷的时候可以飞，我呢？ 
　　重复着一日接着一日的思想，苏起仍然是在麻木的悲哀之后沉睡过去…… 
　　恍惚中，有什么东西在碰着他的狐狸身体，苏起懒散的吱了一声，睁开眼看见了小雕用翅膀正碰着他，他看了一眼然后又闭上了那忧郁的狐眼。可是苏起突然吱的尖叫了一下并且马上苏醒了过来，有什么东西把他刺疼了……他睁着狐眼，看着小雕正缩回爪子，有神的眼睛里似乎有什么要告诉他。 
　　苏起望着小雕，露出狐狸的迷惑表情，他看着小雕嘎嘎的叫了几声，然后缓缓的飞了起来。苏起楞了，它要干吗啊？这个山洞可不能飞得过瘾的。小雕飞到山洞壁上的一颗夜明珠前用嘴喙轻轻的啄了一下，只听轰隆声一阵阵，苏起惊讶的看着山洞大厅的一面墙已经沉了下去，露出了一个小厅来，苏起望了望小雕，只见它眼睛里充满着肯定的神色，于是他走了进去。 
　　小厅里面只有一张桌子，桌子上面放着一叠书，除此以外再无他物。 
　　吱吱的叫了几声，苏起用迷惑的眼神打量了那些书一眼然后又望向小雕，眼睛里的意思很明确，小雕，你要我读书？ 
　　“嘎……”小雕一阵长鸣，居然点了点雕首……汗！ 
　　苏起欣喜的跳上桌子，迫不及待的翻起书来，他好久没见过文字了。可是，苏起的欣喜咻地冷了下来，那上面的字，他看不懂…… 
　　苏起敢打赌，他从没见过这种字，虽然他见识不多，可是世界上几种文字的字型还是大体认得的，可现在他连字型都不认识，于是他把求助的目光望向了小雕。 
　　小雕一望苏起的表情就明白是怎么回事了，它也楞楞的看着苏起…… 
　　苏起看着小雕那惊愕的眼神，心中的绝望慢慢延伸开来，老天爷，你真的够恨。 
　　突然，苏起被一阵沙沙的响声吸引了注意力，他循声一看，小雕的爪子正在地面上划写着什么，苏起惊奇的靠了过去，看见了一幅小雕用爪子画出来的图案…… 
　　图案很隐晦，苏起初看时觉得它像一个正在做着奇怪动作的人，可是等他定睛再看时，图象居然像是一只趴着的狐狸！这只狐狸的前肢跟后肢完全的撒开来，看上去好象在领悟什么的样子，而且更加奇异的是，狐狸的身子似乎在隐隐突破着什么…… 
　　越看这个图案，苏起越是感到它里面蕴涵着太多的东西，这些东西是如此之多，信息又是那么的有趣，苏起完全的把心神沉浸了进去，以至于他自己在不知不觉中按照那个图案做起一些奇怪的动作来。 
　　边上的小雕终于画完了图案，它的样子看起来很疲惫，他看了看沉醉的苏起，默默的退了开去。 
　　苏起已经完全的忘我了，他甚至忘记了一切，他感觉身体被浓浓的白雾包裹起来，一种异样的感动忽而从心中升起，好象母亲的感觉，苏起忽然感到无比的幸福，他敞开了心怀投入了雾层。 
　　………… 
　　一觉醒来，苏起愉悦的睁开了眼睛，他看到山洞那夜明珠的色泽是那么柔和，墙壁是那么厚实，甚至连朱果上的颜色他都分成了好几种，深红，暗红…… 
　　难道这就是奇遇么？苏起忽然想起看不见自己的鼻子了！他猛的一惊，一个鱼跃站了起来。好高！苏起站起来发现自己的视野变了！变得高了，而且，好象有一丝头发在眼睛视野边界…… 
　　头发！天，难道，难道我又变回来了么？苏起忽而不可置信的猛的抓住了自己的头发细细的端量起来，发泽很明亮，入手非常顺滑…… 
　　男人，有这么好看的头发么？苏起疑惑的把眼睛往下瞄…… 
　　“啊————”一声甜美但尖锐的叫声回荡在山洞。 
　　苏起看到了两个突起，下面，看不到了…… 
　　苏起在脑袋的空白期过后，呆呆的想到，这，这算什么？狐狸到女人？天哪，我到底做错什么了？ 
　　苏起无意识的转动着漂亮而深邃的眼睛，忽然他看见红果已经所剩无几了…… 
　　苏起的脑袋嗡的一声，难道小雕已经走了？苏起想到这里，不由得变得心慌起来，他惊慌的喊着，“小雕，小雕……”可是却没有任何的回音。 
　　怎么办？小雕不见了，它怎么不等我醒来呢？我们不是早就成了沉默的朋友了么？苏起暗暗的流起泪来，他虽然没有跟小雕说过话，可是一狐一雕，相处了那么久，往往是一个眼神，一个轻微的动作，对方就知道是什么意思，心有灵犀说他们是再合适不过了，可是，小雕的失踪让苏起彷徨起来，他这个时候只是想着小雕，以至于他把自己的处境都忘记了。 
　　忽然，一声嘹亮的鸣叫响起在苏起耳边…… 
　　“小雕？”苏起呆了一下，忽然惊喜的叫着如同脱兔般朝山洞口冲去。 
　　苏起看见一只雄壮的巨雕正屹立在山洞的洞口，沐浴着阳光对着长空欢快的鸣唱着，那声音是那么的嘹亮，那么的旷野，苏起的眼前忽而幻起了当初他见到的那只巨雕，可是他旋即甩了甩脑袋，意识到这就是小雕…… 
　　“小雕。”苏起叫了一声。 
　　“嘎……”小雕的那高昂的雕首似乎颤抖了一下，它缓缓的转过头来，定定的看着苏起，慢慢的，沧桑凌厉的眼神柔和了下来，似乎还带着笑意，它退了一步，露出了爪子下的一个小包袱。苏起笑着看着小雕，问着，“我是不是睡了很久？” 
　　苏起只是无意识的问，他本来只是借着这句话来表达自己的激动之情的，可是他发现小雕竟然点了点雕首！苏起讶道，“你，听得懂我的话拉？” 
　　“嘎————”小雕鸣叫了一下，又点了点雕首。 
　　苏起激动得想哭，他语无伦次的说道，“那，那你，啊，小雕，我这样叫你好不好？” 
　　“嘎——”小雕又鸣叫了一下，表示了肯定，随即它用爪子碰了碰它抓下的包袱。 
　　高兴的苏起这个时候才看到小雕身旁的小包袱，他疑惑的问道，“我的？” 
　　看着小雕点了下脑袋，苏起打开了包袱，一身朴素的麻布女裙子，还有一套内衣……，还有十几卷羊皮？ 
　　苏起打开一卷羊皮，发现羊皮已经用硝石处理过了，上面涂抹着一些图案跟‘文字’？文字！跟当初小雕打开的小厅里书上的文字是一样的！苏起看着一个房子图案边上的符号，心里想到，如果我没有猜错的话，这应该是教我怎么识字的！苏起惊讶而欣喜的翻阅着羊皮卷，高兴的朝着小雕笑了起来，口中说着，“谢谢你。” 
　　小雕居然凌空翻了个跟斗，雕眼里的笑意更甚了。 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六章 浴火重生
　　就这样，苏起学习着羊皮上的文字，很快，他自己也觉得惊讶的是，他已经可以看懂那些书了，虽然还有些词语之类很隐晦，可是苏起认出了这几本书的用处。 
　　说书倒不如说是秘籍！因为这些书居然有一本是巫术，一本是控兽的，还有诸如行兵打仗的，杂七杂八的，虽然书看上去很古老，可是苏起觉得这些东西好象真的很实用！但是同时苏起亦迷惑起来，他到底是在一个什么样子的地方呢？同时他敢肯定，这里绝对绝对不是现代，先不说这蓝得醇和的天，光是羊皮卷跟纸张，或许不是纸张，但绝对是不可能跟羊皮存在于同一时空的……这真是教人疑惑万分。 
　　………… 
　　山中无日月，又是不知多长时间过去了，苏起已经把所有的书都看完了，当然，完全领悟还是需要一点时间的，可是这已经让苏起很惊讶了，因为他自己都不知道原来记忆可以这么好的！那么多的书呀！光是看上一遍就得花好长的时间，可是现在他只看了一遍，就完全记住了！难道变成了这个身体还有这诸多妙处不成，可是到底是个女身，自己总是觉得有点别扭。想到身体，苏起忽而记起他有许久没有……排泄了……不是吧！苏起衰着脸，心里祈祷着，天，难道我不是变成人了吗？ 
　　不用排泄之类，还有记忆好得令人感叹，耐性强得离谱——读书坐了这么久没有挪动过一点，还有身体特别轻盈——在一次一跳撞了山洞顶部之后知道的……总之，诸多情况直指一个不容置疑的事实，这，不是个人的身体！ 
　　苏起细细的想了起来，忽然他脸色一白，想到了一个最大的可能，这个身体，是狐狸变的！天啊，一个男人，转生在狐狸的身上就已经可以列入世界悲哀之最了，可是还居然莫名其妙的修炼出了一副女人的身躯！这，可能么？苏起尴尬的悲哀的落寞的笑了几笑，说不出的凄凉，怎么可能吗！真是个天大的玩笑，老天，你真会磨人！这可叫我如何是好呀！ 
　　苏起抬起手来，他看见手指白皙，修长，就像葱根一样好看，他缓缓的做了几个手势，只觉得这手恍如仙子在舞动，太美了！美得令人窒息！美得不似凡间之物…… 
　　“顶多我不出去就是了，我就呆在这个山洞里面，一辈子……”苏起把目光从绚目的手上移开，喃喃道，“我是一个妖精哩！要是到了尘世给认出来了还不给打死……” 
　　苏起不知道，他这一呆就是一千年，他所在的世界沧海桑田，可是苏起的手却仍然如同一千年前一样，每看一次，苏起便悲哀一次， 
　　他心里说道，狐狸…… 
　　小雕真正的长大了，比它的父亲还强壮，威风，雕眼里不时的射出凌厉的精光，羽毛硬朗如针。有时候它一出去就好几个月，回来的时候总是朝着苏起嘎嘎的兴奋的鸣叫，那快乐的叫声感染了苏起，他也不问小雕在干什么，他只是分享着小雕的快乐，驱除着日益渐增的烦闷。 
　　可是烦闷可以驱除，寂寞可以么？一千多年的单调生活，与世隔绝，苏起的心慢慢的封闭起来，小雕不在的时候，他的脸上不见一丝笑容，他的眼睛忧郁得如同一汪不见底的泉水…… 
　　他自己都不知道他冷到足以让一个热情如火的人瞬间冷却！他是那么的寂寞，以至于他把需要冰寒内心的巫术修炼到了一个前无古人的极至，那强大的气息足以让内行人从心里害怕，而苏起所在的山谷再也没有出现过野兽。随着巫术的飞速进展，苏起的内心清澈如镜，他即使闭上眼睛也能看到寂寞的山谷全境，天，云还如当初，可是人已经不一样了，苏起的心里只有一面镜子，那里有万物，可是又什么也没有，镜子里的东西是虚的。 
　　呆在山谷多久了？苏起在一天修习后突然问自己道，自己也不知道，他见过无数次的阳光从山谷的谷缝隙射下，照在山洞口前，恍惚恍惚的，而苏起也看着他们发呆。 
　　也许我会在某一个阳光遍山谷的时刻因活得太久而死去呢？苏起自嘲。 
　　小雕又一次的愉悦高叫返回了山洞，它见着苏起，更加快乐，它用雕首轻轻的蹭着这个忧伤的人，小雕它不知道苏起为什么这么悲伤，它那锐利的雕眼真的很希望看到苏起真正的笑容，那里面不应该有悲哀。 
　　忽然，小雕尖声鸣叫起来，并且用爪子刨着苏起的衣裳。 
　　“小雕？怎么了？”苏起伸出洁白如玉的手抚摩着小雕的脑袋。 
　　“嘎——”小雕惬意的接受苏起的抚摩，它又高高鸣唱了一阵，用那尖锐的喙拉着苏起朝山洞口跑去，接着它张开双翼，俯下了身子，用雕眼打量着惊诧的苏起。 
　　“你，要我做上去？”苏起不能置信！小雕，它那么骄傲，那么神气，它居然要我踩它的背！ 
　　“嘎——”一声长鸣，意含催促，苏起楞了一下，终于用手提起素裙的一角，轻轻的踏了上去，然后坐稳了，轻轻的抱住了小雕的脖子。 
　　“嘎——”小雕缓缓的扇动翅膀，慢慢加快，忽而震翅一蹬，粗壮的雕爪把小雕跟苏起猛地弹上了半空，随即小雕飞快的往高空掠去，宛如一架歼击机，那速度直叫苏起闭上了眼睛，把头埋在了小雕的颈项后面…… 
　　享受着高空的飞驰，还有罡风的烈拂，苏起忽然忆起杨小环的跑车，方宇的打趣，老班的教诲……一幕一幕放映在眼前，那音容笑貌，教苏起痴痴的流下了眼泪，苏起已经不在了，他不属于这个世界，现在的我，是一个由狐狸而变成的……妖精。 
　　苏起想到这里，忽然放声大笑，由最初的凄凉无助慢慢的蜕化成平静冰冷。 
　　我本妖精，搅世安宁，诱惑众生啊！ 
　　苏起俯望下方，一片醉蓝葱绿的世界，山川河流飞掠而过，房舍宛如蚂蚁，天下尽在脚下…… 
　　一声嘹亮的雕鸣，一人一雕没入云端，若隐若现。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七章 楚境
　　妖精，我是个妖精，我要做什么？祸国？招灾？这个不是我的世界，那么我想做什么就做什么吧！我是个妖精，我干吗要在意世俗人的看法？我要随心所欲，我要想做就做，现在我想看看这个世界到底是个什么样子的世界…… 
　　小雕带着苏起来到了一个大平原的小山丘上，平原开阔辽旷，视野所及，尽是青葱，宛如一块新绿的宝石，苏起掠下雕背，深邃的大眼睛望着这个平原，忽然说道，“小雕，有事吗？为什么停在这里？” 
　　“嘎——”小雕一声兴奋的雕鸣，忽而仰天长鸣起来，那嘹亮的鸣叫声直冲霄汉，惊得浮云一漾一漾的，气势极是逼人。苏起疑惑的看着小雕不过并没有再问了，少倾，草原上忽然传来隆隆的响声，苏起踮脚望去，天原交接处出现了一线黑色，是什么东西？ 
　　转眼间， 黑线扩大起来，那似乎是许多黑点组成的，每一个黑点都飞快的往小雕的方向靠拢来。 
　　“是控兽诀吗？”苏起终于看清楚了黑线的真正面貌，原来是不计其数的凶猛动物正在冲将过来，似乎在狂热的追求着什么。 
　　边上的小雕点了点雕首，而后骄傲的昂起脑袋来。 
　　“难道是小雕你的下属？”苏起看着小雕凌厉的眼睛，露出了一丝笑容，小雕还真是的。 
　　“嘎……”小雕又鸣了一声，得意非凡。 
　　眼见那些凶禽猛兽都迅速的聚集来，却都是在小雕跟苏起所站的山丘下停了下来，头都俯着，一副绝对服从的样子，小雕看着这些小弟似乎很满意，嘎嘎的叫了几声。 
　　忽而，一个悦耳的声音从动物圈外传了过来， 
　　“#，￥……%—，**—#%#%” 
　　苏起跟小雕一楞，循声望去，只见一个身着绿衣的女子正袅娜多姿的走过来。 
　　苏起皱了皱眉头，因为他发现这个女子的话，他听不懂，可是没等他再仔细琢磨那女子话里的意思，苏起忽然发现那女子呆住了，那眼睛看着他，转也不转，宛如一具滑稽的雕塑！ 
　　“小姐……”苏起很想提醒这个女子这样看人是不对的，可是他一开口，马上就意识到他说的话对方也不懂。果然，只见那女子听得苏起口中清清的声音，也楞了一下，慢慢的从花痴状态苏醒了过来。她也意识到对方跟她不同，因此她口中又说着话同时也作着手势，那杏仁似的眼睛已经弯成了一勾新月，煞是可爱。而是苏起仍然是皱着好看的眉毛，他还是看不懂啊！ 
　　忽然，苏起的衣角被什么拉了一下，苏起回头一看，只见小雕用爪子在地上写道，这个姑娘是个控兽师，她的猛兽被我招来了。 
　　苏起这才明白原来这个美丽的女子是来讨个说法的。他抓起一快小石头，对那女子笑了一下，在地上写了起来：不好意思，打扰了你的修行，我们这就走。 
　　而那绿衣女子却是早被苏起那个笑容给迷住了，那笑，宛如和煦的春风，直让她心醉，她呆呆的想着，原来笑还可以这样迷人的哪！至于苏起写在地上的字……她看都没看到。 
　　看到苏起转身欲走，那绿衣女子一着急，急忙拦住了他，口中大声喊着话。她从来没有见过这么漂亮的人，一举一动都是那么的勾人心魄，若说世界什么是完美，那就是眼前这个人了，她一见苏起就已经看出来苏起是没有家的，为啥？因为苏起没穿鞋子！只有一袭素裙着身，宛如山中的精灵。苏起平淡的笑容引起了女子内心深处的母性，这个小妹妹（虽然还不知道谁是小妹妹……）是多么的坚强啊，虽然穿的不好，吃的不好，很可能住的也不好（女子推自苏起那洁白赤裸的脚环），可是她却比我厉害多了，有那么厉害的一只宠物……那么厉害的控兽技巧……那么恬静的气质……那么美丽的容颜……呃，想多了点。不行！一定不能让她走，死也要把她留下来，这样的人儿应该跟本小姐楚遥望在一起！我要天天的照顾她，谁也不许伤害她！ 
　　而可怜的苏起疑惑的看着这个绿衣女子，满眼都是不解，那样子叫绿衣女子楚遥望暗暗增强了留下她的决心…… 
　　………… 
　　苏起看着眼前这个急迫的人儿，实在是不明白为什么要拦着他，明明是道歉了呀？于是他又蹲下身子拣起那颗小石头重新写道，小姐，不要拦着我好吗？我们真的不是有意的…… 
　　可是很可惜，苏起发现对面的女子看了地上的字后，居然哈哈大笑起来，她叽里咕噜的说着话，说到一半，恍然记起苏起是听不懂的，她不由得歉然一笑，然后也拣个石头划写起来， 
　　小妹妹，不要害怕，姐姐绝对不是坏人，相信我，我只是想邀请你去我家里坐一下，我家可好了，难道你不想去吗？有很多糖哦…… 
　　汗！苏起楞楞的看着地上那个小妹妹几个字还有‘糖’，他感觉肚子在抽筋，这个，我有那么幼稚吗？但是苏起这个楞楞的样子很是可爱，让楚遥望大小姐以为苏起是答应了，于是她也不管别的，牵着苏起的手就走…… 
　　苏起回头看了小雕一眼，发现它正瞥着地面上的字迹，见到苏起回头了，马上一本正经的样子，但是，雕眼角的那个笑意啊…… 
　　苏起恶狠狠的盯了小雕一眼，而后却露出了一个询问的神色，而小雕点了点脑袋，然后震翅一鸣，一飞冲天而去，在天空盘旋几圈，留恋的鸣叫着，终于朝着东方而去，那里有它的父亲，苏起见到的第一只巨雕。 
　　凶禽猛兽没了小雕的威压，渐渐乱了起来，而拉着苏起的楚遥望见到这种情况，慌忙举起双手，口中发出一种悦耳的声音，慢慢的旋转起来，而那些凶猛野兽听得声音，似乎开始安稳下来．苏起看着楚遥望的控兽技巧，心里暗暗点了点头，要知道，控兽并不是那么容易的事情的，先不说一种声音要百兽都听懂，就是要随便一些心性凶杀的猛兽臣服自己都是很难的，所以这个控兽是要很高的天分再加很好的悟性，另外还要有一颗亲近自然的心，不然，别说控兽了，被野兽吃掉是早晚的事情．只是苏起见楚遥望一个人想控制那么多的野兽，心里有点为她担心，凶兽太多了，不是楚遥望能应付得来的！ 
　　果然，一只个头甚大的猛虎忽然大吼了一声，群兽争鸣，，楚遥望的声音被淹没在兽嘶里，一时间，若大范围的野兽都乱了套，楚遥望＇啊＇的一声尖叫，只得竭力控制自己周围的猛兽，不至于自己被伤害． 
　　苏起看着楚遥望口中的声音越来越急迫，但是这个小丫头仍然是坚持着，并且驱逐着想靠近自己的凶兽，他暗暗叹了一口气． 
　　楚遥望正在着急的控制着自己周围的野兽，心里只是希望这些蠢笨的野兽可不要惊吓了她的客人，可是野兽好象今天故意跟她作乱，一点也不听她的指挥，好几次她都快被发狂的野兽给踩倒在地上．忽然一声清越的宛如九天的凤鸣从身边发出，一阵舒心的气息慢慢遍布整个平原，渐渐的所有的野兽都平静下来，慢慢的又恢复到原先小雕在的样子，都是俯下高昂的头颅，前肢都缩着． 
　　＂孽畜！＂苏起指着一头慌张的大虎叱着． 
　　苏起走到那只老虎面前，只见那老虎低低吼着，神态间是慌忙，它颤抖着身子，低着头走到苏起脚下，伸出舌头，舔着苏起洁白的小脚丫。苏起看着它，叹了一口气，他摸了摸老虎头上的那个王字，出神了半晌，终于还是转身走了。 
　　苏起一转身就看见楚遥望张大着嘴巴，呆呆着看着他。 苏起看她的神态可爱极了，不由得哧哧笑了起来，可是糟糕的是，苏起不但没有把她笑醒，反而把她给笑得更加痴迷了！苏起望着楚遥望那痴迷的神态，脸上居然露出了一丝红晕……转瞬，只见楚遥望杏仁眼一眨，脸上随即露出坚决的神色，她抓着苏起的手臂，呼叫了一声，身边的一头青牛服帖的走到她的身边四肢一弯，竟然是跪了下来，楚遥望拉着苏起一把坐上了牛背，吆喝起来，赶着青牛往北走去。这，本来没什么，可是苏起被她抱在了怀里，他心里的那个滋味啊…… 
　　走了不久，苏起前方隐约见着一座小镇模样，楚遥望跳下青牛，拾起一小块石子在地上写道，好妹妹，呆会我去买个东西，你千万要记住了，马上赶着小青穿过小镇哦，不然会发生很大的事情的！看着苏起露出不解的神色，楚遥望又赶紧写道，乖哦，听话拉，就这样，一定不可以停留哦！没等苏起反应过来，她一吹哨子，手指着小镇，然后只见青牛一声长哞，撒开碲子向小镇跑了开去，苏起被她弄了个手忙脚乱，急忙抓着青牛背上的颈毛，俯下头去，身后传来楚遥望得意的笑声，这丫头不是要害我吧！苏起心里想着，不过还是没有想要青牛停下来的念头。青牛一路狂奔着，跑进了小镇，苏起眯起眼睛，看见小镇上许多的人正在做着生意之类，看样子还挺繁华，苏起不由得激动了起来…… 
　　小镇上的人被惊呆了，他们只见一头发狂的青牛奔进镇子，然后在大街上横冲直撞着，这是怎么搞的！镇子上咋会有一头这么凶猛的牛呢？但是已经没有时间让小镇上的人来思考了，牛已经冲过来了，顿时，只见老幼男女皆狼狈的辟了开去，小摊上的瓜果蔬菜撒了一地。苏起看到这些，心里不由得过意不去，他看见百姓惊慌的脸色，心里想着，他们很辛苦呢，可是青牛已经过了闹市区，苏起回头看了一眼，那里只有一地狼藉，苏起面露歉意，心下想着，这小丫头睨胡闹！正在这时，小镇上的人似乎都静止了一样，一个个呆呆的望着那狂奔的青牛出神，那是怎样的一个仙子啊，宛如画中人，不食人间烟火，清雅秀美，夺天地之灵气于一身…… 
　　等大伙回过神来，只有自己的摊子或者篮子被搞得破烂不堪，不由得楞楞的，忽然，只见又是一个绿衣的漂亮的姑娘跑过，一边跑一边朝那些受损了的摊位，行人撒着钱，一路叮叮当当响过，那些百姓看着脚下的钱，脑筋真是有点拐不过弯来…… 
　　

###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第八章 我是妖精
　　青牛在小镇的另一头停了下来，悠闲的吃着草，苏起坐在青牛背上静静的等着。 
　　楚遥望气喘吁吁的从镇门跑了出来，远远的看见了坐在牛背上的苏起，很是恬静的样子，楚遥望看着苏起的背影嘿嘿的笑了一下，马上跑了过去。 
　　楚遥望递过一条纯白的面巾，看着苏起笑嘻嘻的。 
　　苏起接过面巾，呆呆的不知道楚遥望要干什么。楚遥望又看到苏起迷惑的样子，心里有股拥抱他的念头，这念头来得如此突然而又不容置疑，她被这个念头给吓了一跳，但是她马上甩了甩脑袋，把它抛之脑后。 
　　楚遥望看了看脚下，拣起一跟小树枝写道，好妹妹，戴上啊。 
　　苏起楞楞的看着手里的面巾，惊讶的看着楚遥望，他心里纳闷着呢，干吗啊，不是我脸上有什么见不得人吧！苏起想着，慌忙从青牛背上跳了下来，朝边上的一小滩清水跑去…… 
　　……苏起楞楞的看着水中一个倒影，眉目如画，肤如凝脂，淡雅清宁，恍若天人，好美丽啊！苏起屏住呼吸，生怕一个响动惊走了这个水中的仙子。忽然，苏起看了看自己身边，没仙子在啊？但是随即苏起一惊，又露出不可置信的神情，不是，我吧……狐狸，修炼，变女的？有这么美吗？苏起楞楞的，还是不能相信水中的倩影是他的。 
　　苏起忽然听得楚遥望咯咯的笑起来，然后一条白面巾系在了头上，顿时，仙子只露出一双摄魂的眼睛…… 
　　身边想起沙沙的声音，苏起扭头一看，楚遥望已然写道，好妹妹，走吧. 
　　青牛载着苏起跟楚遥望穿过茂密的丛林，荒芜的草地沼泽，自然散发着最亲近的气息，景致甚是清醉迷人，倒是让苏起目不暇接。 
　　路途间闲来无事，苏起倒是跟楚遥望学起讲话来，这个世界的话语倒也不甚难懂，即便苏起是两天打渔三天晒网，仍然是在短时间内学了个四五成，虽然讲得还是有点拗口，可是听还是没什么问题了。 
　　经过一番拨涉，到了一处坡度和缓的山头来，苏起坐在青牛背上，举目望去，山脚下竟然是一方若大的平原，一座大城正坐落正中，高耸的城墙，宏伟的城门，呵问着进出行人的士兵，这一切都向苏起表明了它的繁华。 
　　“这，是哪里？”苏起问着身边兴奋的楚遥望道。 
　　“嘻嘻，这里，就是楚城拉！好妹妹，以后你的家就在那里拉，那里可好玩拉……” 
　　“楚城啊？”苏起凝起如远山的眉毛，望着那进出的络绎不绝的百姓，嘴角浮现一丝笑意。 
　　“走咯！”楚遥望忽而跳下青牛，吆喝着青牛往城门走去。 
　　渐渐的，城门近了，倒是建造得十分高大，大约有六七米高。一小队士兵身穿轻甲，手执长戈盘问着过往行人，似乎进出还得交纳税钱来着。而一个年纪不大腰配短剑的似乎是头，正一丝不苟的监管着手下的士兵。 
　　“小晋！”楚遥望一见那小队长马上激动的喊了起来，惹得路人跟士兵都望了过来…… 
　　立时，喧嚣的城门口忽地静了下来，宛如那里有一个超级高手在一瞬间点了在场所有人的穴道…… 
　　无数的目光聚焦了，青牛奇怪的看着周围的生物貌似都看着它，焦躁不安的刨着蹄子，可那牛背上的人儿仍然是静静的，深邃的眼神打量着四下的环境，没有因为众人的迫视而不安。 
　　芳华绝世！不论髦耋的老者，痴羡的幼儿，所有人的脑海都止不住的冒出了这个念头，莫非是仙女谪落凡间？抑或上天的女儿降临？ 
　　清雅静美，淡然的神情，恬适的气质却是让士兵的长戈倚斜，行人的脚步亍停，那蒙面的巾帕，不仅没有遮住无双的容颜，反而让眼睛的神采更加勾人心魂，令人生出应当如是的感觉…… 
　　那叫小晋的望向苏起这边，先时惊愕，后渐痴呆起来，那抚剑的手亦伸出开来，那无意识的张大的嘴巴，瞪圆的眼睛，不可置信的神情聚集在一起，甚是滑稽！偏这小队长年纪不大，穿着宽松的士兵服装，流着老长的口水，让苏起感到甚是有趣，她眼角弯了起来，脸上的神态恍若冰莲盛开，宛如沁人心脾的微风拂过，其中蕴涵着奇妙的法术，吹得众呆滞的人心儿一漾一漾的，以至于都是目不转睛，屏住了呼吸，分享着那仙子的愉悦。 
　　一声叹息响起，楚遥望却见众人仍然是没有反应，她心里叹道，我这个糊涂妹妹，真是男女老幼通杀呢，以后可有乐子了……只是那楚大小姐见众人沉醉不已的样子，顿时发嗔，都是一群呆子样的人！见不得完美……于是又是一声重重的咳嗽…… 
　　没反应…… 
　　怎么这样啊！楚大小姐恼怒了，看着小晋那呆楞大喊道，“小晋！” 
　　“啊，啊，仙女下凡来着……”那小晋呆滞的眼珠动了动，冒出了这样的一句话。 
　　恍如女神的驾临，苏起娴静的坐在青牛的背上，任由楚遥望牵着前行。 
　　苏起静静的看着街面上石化状态的行人，忽而悲哀起来，她垂下璞首，眼睛里闪现一丝忧郁，心内念道，妖精…… 
　　终于到了城主府，楚遥望呼了一口气，把苏起扶下青牛，笑道，“好妹妹，到了哦，你以后就把这里当你的家就是了！我老爹呢最近领军出征了，所以呀……” 
　　“打仗？” 
　　“是呀！听小晋说，前不久好象有十几个诸侯叛乱来着，朝廷就抽调我那父亲去镇压咯！” 
　　“常常战乱吗？” 
　　“恩，就是这样拉，每年大大小小的都有好几次的，每次一叛乱朝廷就抽几个城主去平叛拉，撕，都见怪不怪了，”楚遥望那可爱的脸盘上现出几分无奈来，随即她又兴奋的对苏起说道，“好妹妹，你放心，这里是绝对不会有叛乱的，就是有了你也不要怕，姐姐我会保护你的！” 
　　看着楚遥望粉红的脸颊，还有那一副惟恐天下不乱的希冀样子，苏起暗自揣测，这丫头，不是巴不得有次叛乱就在眼前吧？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第九章 魅惑
　　往昔喧闹的楚城不知怎么宁静了下来，往来的商贩，讨价的买者，脸上都多了一分莫名的情绪，似乎是激动，更像是骄傲，这样不同寻常的气氛让走卒商贩个个都是彬彬有礼的样子，外乡人不知，初涉楚城，被那些形如礼仪之士给弄了个手足无措，只觉得自己实在是个莽汉，在这礼仪之城内走动实在是丢人…… 
　　昔日趾高气扬的大小贵族们都不在挺着胸膛走路了，俱都和气儒雅，特别是在城主府面前，几乎是乞丐都会整一整衣裳的，别好所那些人模狗样的显赫了，几乎考虑到了要用什么样子的步伐才能更体现自己高雅知礼来。但凡楚城内没有一处不是风度翩翩之人，以至于盗贼也风雅起来，偷东西的十有八九都是一副君子模样，偷完了还留个‘我去也’的墨宝之类，倒是让那维持治安的士兵们常常失手了。 
　　总归一句话，楚城人因城主俯内那画似的人儿而骄傲，同时，知书答礼起来。 
　　墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑，笑渐不闻声渐消，多情却被无情恼。不知楚城人日夜愁思的小狐狸精倒是跟那楚大小姐玩得快活，这楚遥望生于将门，最是喜欢玩弄刀枪，苏起却也兴起乱世将至，多一艺防身总不见得是坏事儿，也是任由楚遥望拉着对拆，剑枪阵法是一样不落。 
　　可是令楚遥望这个自称姐姐的大为吃惊的是，若论阵法，实在非她所长，输于这个心思玲珑的妹妹倒也是了，可是那剑法一道，初时略有优势，但那时日一久，竟然是连负无胜！她实在是难以想象没有经过名师教导，竟然有人可以无师自通？！这个事实让她觉得楚城第二剑术大师无地自容！她心内暗自算计，定要让楚城第一的父亲跟天才妹妹好好比试一番才好！ 
　　又一日，剑法武式又败，楚遥望一噘嘴，忿忿道，我不来了！却是看见平静的苏起将青铜短剑放回架上，兀自回书房去了，那样子宛如刚才的胜利是多么的微不足道似的。楚遥望一跺脚，终归是对那带着淡淡忧郁的背影怨不起来，心内却还有点恨自己，为何不厉害点好跟妹妹排忧解泛。 
　　楚遥望眼珠一转，立时奔向那窈窕背影嚷道，“好妹妹，等一下。” 
　　苏起静静的转过身来，问道，“有事吗？” 
　　“有啊有啊，恩，那个，你天天呆在书房不闷吗？”楚遥望拉着苏起的衣袖问道。 
　　“怎么会？书里边很有趣的。”苏起仍然是静静的，在楚遥望的眼中，虽然他站在身边，但是好象有一种遥不可及，抓不住的感觉，她心内极是讨厌这种感觉，慌忙道，“有趣？怎么可能？那写羊皮卷儿我一看就头晕，再看就吃不下饭了，怎么会有趣哪？真是搞不懂……哎，好妹妹，我知道有个地方可好玩拉，最是能放松心情，去吗？” 
　　楚遥望希冀的眼神望着苏起，里边竟然夹杂着一丝哀求跟讨好，苏起一接触，心下便软了起来，答应了这平时他看起来是无聊的事情。 
　　奔腾的浪水，滔天的乐曲，是江水，竟然是江水！楚遥望水的地方竟然是江水旁，苏起打量着四下的景致，忽而觉得很眼熟，这儿，不就是当年少年壮志豪肠之地？ 
　　当时崛起第一人…… 
　　重温当年吞天豪言，苏起望着那狂野的浪头，呆呆的站在江岸边。一如当年的江水，只是景物依旧，人事全非。苏起楞楞的，忽而流起泪来…… 
　　薄雾缭绕的江岸，晨曦初露的山树，野鹤停陟的汀洲，原本极是清雅悠远的已经却因为那如画的人儿另人觉得凄凉无加。 
　　是宿命么？悲凉的念头止不住的冒上脑际，一如决堤般的泪水。我只想做个过客，不想迷失在这异乡呵…… 
　　楚遥望端着本是由仆人代劳的乘着精致菜蔬的木盘做字一扇紧闭的门前喊道，“好妹妹，开门啊，你已经快两天没吃饭了……” 
　　喊声落下许久，仍然是紧闭。倘若不是能够透过窗子看见发呆的漂亮妹妹，楚遥望几乎都要爆发了，她现在极是后悔当初要带着苏起去看那江水了，真是笨蛋，居然惹得妹妹哭了。 
　　楚遥望愧疚的站在门外好久，仍是不见半点声响，心内黯然，正要离去之时，门枝桠一声开了，楚遥望惊讶的一转身，看见苏起平静的站在门口，“进来。” 
　　楚遥望小心的把饭菜轻放在桌案上，望着眼前清减的人儿轻声道，“吃饭了。” 
　　魂不守舍的苏起被惊醒了，他楞了一下，看着楚遥望的脸上洋溢着兴奋的神态，那样子，真挚无加，赤诚至斯，让苏起好一阵感动，他忽而抛开连日的烦恼，开口道，“谢谢。” 
　　“啊，不用……其实我应该说对不起的，不该带你去那……”楚遥望看着苏起，忽然有点手足无措。 
　　“好姐姐，我这不是好好的吗？”苏起打断了楚遥望的话语，对着眼前不安的人儿展颜一笑。 
　　楚遥望却是被那一声姐姐哄得糊里糊涂的，又被那杀伤力巨大的笑容命中，一时之间宛如丢了魂魄，只顾在那里呆立不动了。 
　　苏起看着呆楞的楚遥望，忽而促狭心起，问道，“楚遥望，你最喜欢谁啊？” 
　　“神仙妹妹！”那痴呆状态的楚遥望毫无防备之下，把女儿家心内最大的秘密脱口而出。 
　　这一句话惊得苏起目瞪口呆，转而两人的脸却是慢慢红了起来，空气中弥漫着尴尬的因子。 
　　这个丫头…… 
　　满是灰尘的脸，枯槁的神情，蓬松的头发，这个形象即使意大利的抽象画家也不会跟仙子联系起来，但是事实就是那样残酷，这个脏西西的家伙叫苏起。 
　　苏起深知容颜的杀伤力，可是在拜读完城主府内所有的书……羊皮卷后却是耐不住那些借口打扫卫生，修理桌椅的大胆仆人的围观，终于找了机会，偷偷化个妆溜了出来。 
　　没有人会注意一个乞丐模样的人，所以苏起得以放肆的打量这个繁华的城市。人流中间的他，只是静静的观察着这个奇异的地方，阔步的少爷，拘谨的平民，甚至还有为数不少的奴隶！卑微而且麻木。 
　　苏起惊讶的看见几个青壮努力的脸上打着暗红的印记，他们的眼神呆滞，或者被一小队士兵赶驱赶着经过人群，或垂手肃目的跟在某个衣着华丽的贵族后边。 
　　苏起起初的惊讶过后便是眨了眨眼睛，然后不屑的转过头去，努力么，不关我的事拉，虽然隐约觉得自己可以做点什么，可是有什么东西潜藏在身心深处，让苏起害怕，他实在是不想对这个时空有太多的留恋，他只想做个过客而已。 
　　走得累了，苏起便拣了初干净的石阶坐了下来，睁着深邃的眼睛望那人流对面的建筑物，实在的讲，的确是没有什么好看的，除了齐整很干净以外，就没有什么能令苏起感兴趣的了。看着看着，苏起不由得乏味起来，打了个大大的呵欠。 
　　忽而，一阵隐约的音乐声从街的那头传了过来，苏起循声望去，只见一辆马车徐徐驶来。 
　　马车？苏起有点惊讶，这个时代，有马车这种东西也不见得很奇怪哦…… 
　　只是这马车太奢华了，车身也不晓得是用什么东西造的，苏起居然闻到了幽幽的香味。拉车的，不是马，苏起煞有兴趣的看着这几匹长着鹿角的马，心下觉得这样挺可爱。 
　　马车后跟着一条长长的依仗队，居然还有乐队混在里边，吹奏的曲子却极是好听。只见整条街的行人都静了下来，不论先前神采飞扬的贵族还是面容沧桑的百姓，都默默的腿到两边，肃目低头，神态甚是恭敬，怎么这么多的人都那么恭敬呢？有点不同呀，苏起想了想。 
　　只是苏起的性子素来散漫，他只顾盯着依仗队中的乐师手中的乐器，心内却突兀的想起那宝马雕车香满路的意境来。却是全然不顾身边恭敬的人了。及至马车已近，车前几个手执长戈的的卫兵对着苏起怒目以对，但好在没有把那手中的杀人利器往他身上招呼。不过苏起感觉周围的人对他似乎不怎么友好，都是恶狠狠的样子。苏起嘴一努，兀自闭上了眼睛，养起神来，倒把周遭卫兵及行人气了个半死。 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十章 亳城夫人
　　“嘻嘻。”马车内突然传来一阵银铃般的笑声，笑声方入耳，苏起的脑袋中便浮现一个绝美的女人衣袖轻掩芳唇吃吃的笑着的画面，只听那笑声，苏起已经在腹中写道，美哉！ 
　　随着那笑声的渐消，车内又传来一个娇媚的呼声，“执戈，快停，夫人要下车。”然后一个丫鬟钻了出来，青春可爱，眉目间顾盼生辉。 
　　马车缓缓停了下来，众人望着这个水灵的丫鬟，不仅个个都睁大了眼睛，更不济事的居然吞了好几口口水，估计用大锥子椎都不会有反应…… 
　　稍顷，一只欺霜赛雪的手伸了出来，搭在了那丫鬟早以伸出的手臂上，那宛如白玉调铸的手却是让人们的眼睛都移到了那上面，修长如葱根，在慵懒的阳光下，衬着手腕处那深红的衣袖滚边儿，有一种格外的美丽，给人们造成了一种唯美的视觉冲击。 
　　苏起看着那鲜花般的手，尘封了千年的内心竟然有一见手的主人的冲动来。可惜，佳人虽现，却是蒙着面巾的，苏起看着觉得心下甚是遗憾，他甚至听到了众人那内心深处整齐的叹息。那纱后美人钻出车厢打量了苏起半晌，忽而道，“小哥，上来一坐如何？” 
　　话音甫落，苏起便觉得身上聚焦了几百打的探照灯。 
　　这个女人很厉害么？苏起虽然对这娇滴美女有兴趣，可是他生性散漫倔强，没决定的事情率性为之，决定的事情便是牛也拉不回了，这次，显然还没决定什么，所以他对上那香车是一点兴趣也没有。 
　　苏起懒洋洋的站起身来，就在众人皆以为他要上那幽香马车时，他却转了个身，慢慢的走了！如此令人惊诧的行为让所有人都楞了好就久，倒是掉了一地的眼珠子…… 
　　过了好半晌，眼看那苏起就要拐过这条街了，一声暴喝传来，却是那唤做执戈的道，“小子！站住，夫人叫你上车！” 
　　这家伙中气十足，声音洪亮如同大钟震响，把那些呆滞众人都震醒了，只是那苏起恍若未闻，继续走他的路，宛如那声耗力气的嗓子是朝空气放的。 
　　“嘻嘻，好有趣的丫头！”那夫人倒是笑出声来，说了一句令人摸不着头脑的话，苏起惊讶的回转头来，却看见那夫人身边的小丫鬟调皮的眨了眨眼睛。苏起呆了一下，走向那马车。马车儿又起行了，却上屯屯的往城主府方向而去。 
　　柔软的地毯，宽敞的车厢，甚至还有名贵的小吃之类摆放在车厢壁橱上。不知是马夫的技术太好还是马车太好，苏起坐在车里竟然感觉不到多少的震动。他心里疑惑，这个时代的马车，有必要这么好么？ 
　　“小丫头，单身在外是很危险的事情哦！”亳城夫人看着眼前把自己搞的乱七八糟的人儿感到十分奇怪，有这样的女孩子么？干什么不好把自己弄得跟乞丐似的。 
　　苏起停止了打量车厢，他望了望哪个灵气逼人的小丫鬟然后说道，“夫人怎么知道我是丫鬟不是小子的 ？” 
　　“嘻嘻，咯咯……”那丫鬟跟她主子一齐笑了开来，苏起也是看呆了，他觉得似乎是春天来了，百花竞艳来着。好在一千多年的封闭生活让苏起的心灵磨得差不多了，不久便恢复了过来，那眼神深邃悠远。 
　　亳城夫人笑了半晌方停了下来，她弯起眼睛，手指梳理着额前的垂咎儿，说道，“傻丫头，哪家公子的手生得这么细腻的？” 
　　苏起恍然大悟，低头一看自己的手指，与那破烂的衣服形成了灰白对比，煞是惹眼。苏起突然感到宿命的意味，只上一心理徒个慰藉也是不可以的吗？宿命，果然…… 
　　亳城夫人眨了眨眼睛，望着苏起变妆后的脸说，“丫头，你家在哪里啊？” 
　　“啊，家……夫人马车将要抵达的地方。”迟疑后静静的回答。 
　　“是吗！呵呵，城主府是个好地方呢，地理位置极好的，倘若站在那最高的望仙楼，那感觉真是心旷神怡呀。” 
　　“是啊，夫人也去过吗？” 
　　“当然，每次我心情不好便会到楚城来，而且一定要去望仙楼看看的。” 
　　“夫人，您心情不好吗？” 
　　“可不是，战乱四起的，人也烦躁了很多呢！”亳城夫人叹了口气道。 
　　“我也是的呢，夫人！” 
　　“呵呵，丫头，那我们还真是有缘呢！，唔，对了，丫头，你可有名啊？” 
　　“恩，什么呀？”苏起给问得一头雾水。 
　　“名字啊，姓名！” 
　　“有哪，姓苏名……”苏起忽然苦恼起来，他张了张嘴巴 ，眉毛却皱了皱，终究是说不出来。 
　　“呵呵，不打紧，其实我没有出阁前是有名有姓的，”亳城夫人看着苏起欲言又止的样子，理解的笑道，“不过很久都没用了呢！” 
　　“啊，这里，嫁人后要改名字吗？”苏起疑惑的问道。 
　　“哈，傻丫头！怎么会！只不过是嫁夫随夫罢了，你难道不知道吗？”亳城夫人脸上浮现出一个好笑的神情。 
　　苏起低下头，他还真是不知道呢，心里却乏起一点悲哀，干吗投生在一只母狐狸身上呢？公的不好吗？那样…… 
　　“苏丫头，你跟那楚家丫头是玩伴吧！”亳城夫人看着眼前单纯的人儿问道。 
　　“恩！”苏起忽然想起楚遥望那调皮却又讨好的神情，心下一暖，那眼睛宛如化开的冰泉，甚是生动迷人，不经意间却把那主仆迷得不知道南北。 
　　…… 
　　“呵，想当年，我跟楚丫头她娘也是关系极好的朋友呢，可惜她芳龄早……哎……”那夫人感伤的说道，眉宇间淡淡哀愁，似乎其间有什么值得回忆可是又悲伤的事情。 
　　“啊，楚遥望她娘……” 
　　“哎，是啊，说起来楚丫头真可怜，从小就跟那粗胚父亲住在一起。” 
　　“是啊。” 
　　“哎，苏丫头，你是怎么跟楚丫头相识的呢？当年我跟楚丫头他娘可是在朝歌认识的呢……” 
　　“朝歌？！”苏起惊讶得要跳起来。 
　　“恩，是啊，有问题吗？” 
　　“没，没问题，我跟楚遥望啊，那天……” 
　　…… 
　　就这样，苏起跟那亳城夫人说着话，那亳城夫人把苏起的底细除了名字出身外全都给套了去，但是单纯的苏起只知道对面的这个美人，别人叫她亳城夫人…… 
　　嘎——随着一丝轻微的震动，马车停在了城主府内，但是，苏起刚走下马车，便听得楚遥望的喊声响起在他的书房里，隐隐约约的，在大门口居然也是听见了。 
　　“……你们怎么这么不小心，你们还我的神仙妹妹……她要是被坏蛋抓走了可怎么得了啊……” 
　　苏起听着那喊声，急迫激动，言语之中满含着关心，苏起站在车边，楞楞的，感觉心里竟然有着什么在流淌。 
　　“咿？楚家丫头在发火哪，倒是不常见呀。”亳城夫人的声音在耳边响起，却蕴涵着木头也听得出的笑意。 
　　苏起看了满脸戏谑的亳城夫人一眼，不好意思的低下头去，快步走响书房。 
　　走近那书房，只见楚遥望正训斥着几个卫兵跟仆人，“……要是神仙妹妹丢了我要你们赔给我，你们怎么能这样，怎么不派人去保护她……” 
　　“姐姐。”苏起看着楚遥望激动的身子，轻轻的叫道。 
　　楚遥望正着急着，恍惚间听的一个声音，娇躯一震，转过身去，她的神仙妹妹不正在门口么？ 
　　“哇……”楚遥望一声大哭，猛地扑进了苏起的怀里。苏起看着这个架势，不由得手足无措，最后只得紧紧抱住了她，任她哭泣。 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十一章 离开楚城
　　“丫头，难道我这个姑姑居然看不见吗？”一个声音响起，里边尽是假装的怒意。 
　　楚遥望抬头一看，可不是最疼自己的那个亳城姑姑么？ 
　　“沁姑姑。”一声甜得腻人的呼喊就把那亳城夫人的假怒赶得无影无踪。 
　　“哎，楚丫头，不是说你要去捉头象来做坐骑么？怎么没看到象啊？”亳城夫人问到。 
　　“哎呀，本来是要捉的，可是看见神仙妹妹了……” 
　　“恩，于是就不就记得了。” 
　　“是，哎呀，不是拉，姑姑！”楚遥望娇嗔道，“你怎么能这么说人家嘛，好象我是个小色狼一样。” 
　　“啊，这我可没说啊，你自己承认的。” 
　　“姑姑……不理你了！” 
　　“哎呀，我的乖丫头，姑姑以后怎么办啊，好孤独的……” 
　　听到这里，苏起不由得扑哧一笑，真正是对活宝！那楚遥望听得苏起笑了，高兴的道，“好妹妹，以后你出去一定要对我说一声哦，不然我会着急的。” 
　　“知道。”苏起婉婉的说着，心里对着这个‘姐姐’实在是有点感动。 
　　楚遥望牵着苏起的手对她那沁姑姑说道，“沁姑姑，父亲出战了，估计不久就会回来了，你一定要多住会哦。” 
　　“恩，好拉，你不会要我多住会教你跳舞吧？” 
　　“啊，跳舞，哈，哈哈，怎么会嘛，算了，本小姐的舞艺很好了，很好了……” 
　　“这样啊，最近我又有个新的舞谱出来了，要不要看看，楚丫头？” 
　　“不要拉！呵呵，我的舞艺就这样好了，教教我妹妹吧。” 
　　这丫头，居然拿我当挡箭牌。哼！小样，狡狐战法第二招，反手太极，接招！ 
　　“楚姐姐，人家想跟你学拉，你先学好了再教我好不好啊？” 
　　“……好，好吧。” 
　　“呵呵……”那亳城夫人跟丫鬟都笑了起来。 
　　[我的好姐姐楚遥望就这样跟她亲爱的姑姑学着她最痛恨的舞艺，整整暗无天日的一个礼拜！然后一周以后，战线传来消息，因为当朝大王帝辛的亲征，战争很快的结束了，而楚城城主也将归返。 
　　这是我来到这个世界第一次听到这个王的事情，亲耳听到，听说现在我们吃饭的筷子是他发明的， 这让我很惊讶，历史上他是那么的遭人唾弃，那样的人能发明筷子吗？不过我还是把自己当作一个过客来看这个世界，尽管我有个很好的‘姐姐’，还有很多喜欢我的善良的人，可是我仍然在心底坚持着，一个实际上已经破灭的愿望。我怎样都不相信宿命啊！] 
　　总之，楚城之主马上就要来了，全城的人出城十里相迎，每个楚城人的脸上显现着骄傲的神情，苏起静静的看着这个时候的人们，没有了平时的尊卑之分，人人都是那么喜悦，家里有将士在军队里的人分外的自豪，他们挤在人流的前面，手里捧着也许是刚出锅的烧饼之类。 
　　远远的，军队在视野的那一头出现了，整齐的队伍，还有将近家乡的将士高兴的口号，队列最前方是一个骑着一匹雄壮黑马的中年将军，走得近了，苏起得以细细的打量他，紫红的脸庞，威武的身躯，神情中透着压抑的喜悦，手提一把长戈，腰配华丽宝剑，一双炯炯有神的眼睛小弧度的搜寻着什么，其真将军也！ 
　　亳城夫人仍然是蒙着面纱，她跟楚遥望站在队列的最前面，而苏起的那个楚姐姐兴奋的舞着手臂，高喊着她爹爹的名字。苏起静静的呆了一会儿，他突然发现他身边的人离他好远，百姓热烈的欢呼，亳城夫人脸上依稀的微笑…… 
　　我不属于这里，苏起悄悄的退了开去，这个舞台，没有他的地方。没有人注意到一个落寞的人儿离开了人流，苏起悄悄的离开了，他走得远了，望着那远处兴高采烈的人们，一丝悲哀涌上心头，妖精呵…… 
　　他快步返回城主府，抓起碳笔，在一张空白的羊皮卷上写了几行字，然后悄悄的离开了楚城。 
　　…… 
　　苏起一路北行着，他自己都不知道自己要到哪里去，就那样没有目的的走着，有时候走得累了就抓个野兽什么的让它漫无目的的跑。[我是丛林里面的风，眷恋着青林的怀抱，却终究是个无家可归的浪子] 
　　这样的日子要什么时候结束呢？妖精，也许有永恒的生命哪！不用进食，甚至不需要睡觉，闭上眼睛却是感到极度的无聊跟空虚，苏起甚至感到比在山洞的时候还孤独，他有时候抱着召唤来的野兽默默的流泪，他虽然活了一千多年，可是他仍然驱赶不了吞噬他的痛苦。 
　　寂寞的巫力外放于形，苏起的皮肤呈现一种灵魂的晶莹，他的眼睛由于悲哀的侵蚀，宛如黑珍珠般，越来越深邃；孤独的跋涉，单独的行走在苍苍原野，他就像一个飘渺的幽魂在游荡。在野外，他甚至跳起让他可以暂时忘记自己的禁忌的巫灵之舞，引得那九天雷动，百兽惶恐，而他脚下的草木却宛如被抽干了精气，慢慢的枯萎。每次从那玄妙的境界醒来，苏起看着周围方圆数里的生物毫无生气却只是凄惨一笑，然后继续前行。 
　　[人的一生在追求什么？怎么样才是最快乐的？生来的人从善还是从恶？天的尽头到底是什么？妖精，是什么？] 
　　到了汉水，蜿蜒的汉水不如江水的狂野，她秀气，灵美，欢快。苏起独坐在汉水边上，呆呆的看那浪花，身边伏着一有犀牛模样的怪兽，它悠闲的吹着响鼻。 
　　一坐又是几天，雨带来临，雷声响动在天际，乌云快速的席卷着一切，光线飞速的暗了下去，犀牛‘埯，埯’的叫了几声，见苏起没有任何反映便放弃了鸣叫。 
　　轰——的一声雷响，惊雷落在了汉水对面，瓢泼的雨水倾泻下来，那划破天际的亮光仿佛预示着天地至理，苏起望了望天，他看见他头顶上有两块乌云正接近着，他懒散的站起身来，双手擎天。 
　　砰——亮光直劈下方，然后在苏起的手上聚集，随即，苏起的膝盖一缩再一伸，手中的雷电直劈天空，震散了他头顶的一方乌云，然后他踏着江水，分雨拂浪，掠向对岸而去，只留下犀牛在雷声中隐约的鸣叫。&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十二章 战野荒泽
　　横七竖八的尸体，残破歪斜的戈剑，不知道是雨水冲刷了血水还是血水冲刷了雨水，苏起正站在这样一个战场边，嗅着空气中浓重的血腥味道，苏起的眼睛迷茫悠远，战场，战争啊，残酷的战争！ 
　　苏起跌跌撞撞的行走在这个战场，视野所及尽是死得奇形怪状的尸体，他仔细的打量着，心里的悲哀又开始往上冒。苏起看见一个将军模样的人手执配剑，正做着一个奋力向前的姿势，可是他似乎永远杀不了敌军了，因为他身上插满了箭支，密密麻麻，还有几条深可见骨的划痕。 
　　将军圆睁的怒目，湖湘稚儿的夜哭，江南春闺的遥望…… 
　　如雷的马碲，如注的热血…… 
　　苏起忽而感到血液开始沸腾起来，他深深的呼吸了一下，然后心情回复了平静。他拔出那个将军手里的配剑，看见剑上无数或深或浅的缺口，还有斑斑的血迹。 
　　巫灵之舞啊，苏起手执青铜剑开始舞了起来。 
　　巫灵之舞，由生入死，转精气为生…… 
　　雷电狂舞，阴云密布，黑暗如氤氲，隐约的笼罩在这个地狱上空，战场上死去的将士忽然都诡异的慢慢站了起来，他们的眼中闪烁着赤红的光芒，静静的看着战场中央那个舞着的人儿。舞姿曼妙，在这血腥灰暗的气氛里，居然有一种夺人心魄的异样美感，邪恶的诱惑,让人不由自主的投入到这个夺魂地狱去。 
　　舞罢，剑弃，尸体倒，苏起继续他的北行。乌云渐渐从战场上散去，映入人眼帘的依然是满地尸体。 
　　几个月的流浪，苏起的衣服已经破损只堪遮体，他的脸上糊着泥水，除了那双深悠的眼睛，全身上下已经找不出在楚城生活的样子。苏起看着眼前的镇子，一如那个青牛狂奔的镇子，都是那么古色古香，可是却不见多少行人，即使有几个也是戚然匆匆而行。苏起在苍凉荒颓的镇子里慢慢的走着，感受着小镇的悲哀气氛，忽然坐在一个小角落里的小男孩引起了他的注意，他的眼中闪现着仇恨的光芒，那是敌视一切的目光，里边含着毁灭所有的欲望。是什么让这么小的一个孩子拥有这么深刻的怨恨？苏起站住了，定定的看着他，想了半晌，忽而转身走了，他的身形一晃，脚步却是移动到了三丈开外，再一闪，人影便消失在这条街。那个男孩‘啊’的一声惊叫，忽然从地上蹦了起来，直追着苏起而去。 
　　男孩奋力的追赶前面那道渐渐消失的人影，即使他的速度与之相比实在是不能相提并论，可是似乎只有要还有一丝希望，男孩就不想放弃，可是，他跑动的速度实在是太慢了，终于视野内完全看不到苏起的影子了，他倔强的继续跑了一段路，心里的失望却越来越大，他紧咬着嘴唇，努力让自己平静下来，可是他办不到！他怔怔的望着眼前延伸的道路，忽然赌气似的又跑了起来，仅仅跑了一小段路途，他又看到了那个影子！是幻觉吗？男孩的心悬了起来，他冲到那个人影后面不远处，看到苏起正在依靠着一截枯树休息着。男孩惊喜的心情慢慢平复，然后就在苏起的不远处睁着眼睛休息起来。 
　　苏起知道他的身后跟着一个倔强的小男孩，可是他只是叹了口气然后闭目养神起来，他还是不想跟这个世界有太多的牵扯。 
　　苏起这一养神就是一天一夜，他想了很多，从他莫名其妙的来到这个世界到如今还是浑浑噩噩，他不知道到底要做些什么，可是他又觉得似乎不能这么过日子，太无聊了，妖精，诱惑众生，搅世安宁…… 
　　苏起忽而睁开眼睛，他看到那个男孩还是睁圆着眼睛注视着他。苏起站起身来，看着那个男孩说道，“你，为什么跟着我？” 
　　“因为你很厉害。” 
　　“你要干什么？” 
　　“杀人。” 
　　“你在恨什么？” 
　　“我恨所有人，没有一个人对我好。” 
　　“你想做我的徒弟？” 
　　“是。” 
　　“你恨所有人，你想杀人，所有人吗？” 
　　“……” 
　　“当你知道真正想干什么的时候再说吧。”说完，苏起转身走了。可是他感觉到那个男孩仍然是跟在他背后。苏起又叹了口气，眼睛里忽而闪过妖精的狡诈，然后瞬间回复深邃。 
　　苏起忽而站住了，他的身心慢慢沉入自然，然后嘴里发出了清丽的凤鸣，瞬间，郊野开始沸腾起来，无数的鸟兽开始向苏起的方位聚集。 
　　稍顷，禽兽聚集完毕，苏起站在那中间，宛如一个掌控生死的帝王，他对着那个已经看呆了的男孩说道，“我看见你手臂上的印记了，你是奴隶是吧。” 
　　“不……” 
　　“是奴隶也不要紧，今天开始你就是我的徒弟，我赐你姓名，于伤，你为师傅做的第一件事就是跟这里的每一个伙伴相处，去吧。” 
　　苏起说完便招来一头大象，他依靠在那温顺的象身上呆呆的看起那湛蓝的天来。 
　　苏起仍然继续北上，不过后边跟了个小尾巴，他叫于伤。虽然苏起不确定于伤是否有杀了师傅的心理，也不想去确认，可是他不能不考虑一个问题，他是个妖精，可是于伤不是，于伤更不是铁打的，他要吃饭睡觉做一系列在苏起看来很麻烦但是又有点羡慕的事情，所以苏起在一个小村庄前停了下来。 
　　风吹过来的气息中含着淡淡的血腥味，苏起不由得皱了皱眉头。走进村庄里的小广场，入目的是一堆剁碎了的尸体，血水却还在流着，染红了一大片土地。 
　　苏起忽而感觉背后冲天的恨意，他叹了口气，对着后边的于伤说道，“西方，半小时路程，去吧。” 
　　然后苏起也不管这露天的尸体跟疾行而去的于伤，兀自拣了处干净的茅屋进去休息去了。 
　　窗外又开始飘起毛毛细雨，苏起看着自己的手掌，忽而苦笑，我到底要做什么？我又在害怕什么？为什么总是回避？明天，到亳城去吧，然后到朝歌去，见识见识那个历史上的臭名昭著的君主。 
　　嘎——茅屋的木门被推开了，于伤喘息着走了进来，浑身是血。苏起那漆黑的眼睛看了看他，忽然说道，“太野蛮了。” 
　　“野兽撕杀也是这样的。” 
　　“……”
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十三章 星河鹭起
　　[樵夫已息，武士昌，公子祭将在这几章登场，啪啪——鼓掌欢迎] 
　　“鼎颠趾，利出否？得妾以其子。 
　　鼎有实，我仇有疾，不我能即。 
　　鼎耳革，其行塞，雉膏不食。 
　　鼎折足，覆公餗，其形渥。 
　　鼎黄耳，金铉，鼎玉铉……”苏起正走在路上，忽而粗犷的歌声传来，那声音嘹亮奔放，野性十足，令人振奋。苏起跟于伤惊讶的循声望去，只见前方一个昂首阔步的樵夫正高歌向他走来，一曲完毕，那樵夫兴致极是高昂的又唱道，“屯如邅如，乘马班如：匪寇，婚媾。求婚媾，屯其膏。乘马班如，泣血涟如……” 
　　苏起被那至诚的歌声听打动了，他见那樵夫眨眨眼睛对他说道，“姑娘，你的容貌可比美艳的朝霞，你的气质宛如那河边的鸶鹭，天上的仙女，不知道凡间的樵夫可否有幸认识你？” 
　　苏起听他说得有趣极了，不由得宛然一笑，“朝霞总是会消散的，河边的鸶鹭也有飞走的时候，豪放的歌者，我姓苏。” 
　　“哈哈，朝霞见了你而羞涩，鸶鹭因为你而起舞，已息的劳累已经被仙子的笑容驱赶无踪，我的家在那座最美丽的山峰上，远道而来的客人可否接受已息的邀请？”那樵夫嘻嘻的笑着，眼睛里边迸射着喜悦的光芒，并无普通人那痴呆的模样，苏起见了，心下暗道，好个赤诚男子！ 
　　…… 
　　那樵夫在前面引吭高歌，苏起在后面看着他快乐的背影，心里也不由自主的感到高兴起来。行了不久，在一座山峰腰上，苏起见着一座精致的茅舍卓然立在一处悬崖边上，他心里又暗自想道，这个已息倒不怕半夜翻下悬崖…… 
　　那樵夫在苏起落座后端来了一尊酒，他的眼睛望向苏起，内含希冀，苏起静静的端起酒杯，然后把那清凉的琼液一饮而尽。 
　　那樵夫见苏起的爽快忽而高兴起来，他忽然问道，“苏姑娘的眼睛满含忧郁，而且用尘垢遮住了你本来的容颜，难道你对上天安排的命运有何不满吗？” 
　　“有的人快乐无忧，有的人悲戚终日，这公平吗？” 
　　“快乐因为悲戚而快乐，悲伤因为快乐而悲伤。” 
　　“那么，你愿意自己悲伤而别人快乐吗？” 
　　“我砍柴的时候，只砍那些长得最好的，相对的，那些长差的本来是要因为自己不成才而悲伤的，可是它却因为自己的身样差而躲过被结束的命运，其实，那里来的悲伤呢？你自己想来的罢了！” 
　　“……自己想来的，原来如此！谢谢，我想我该走了。” 
　　“远方的客人请走好……伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。 
　　乘其墉，弗克攻。同人先号咷，而后笑： 
　　大师克相遇，同人于郊……” 
　　歌声响起在身后，苏起的心境却终于平静了下来，这个时代其实挺可爱，我没有去想，不是吗？ 
　　…… 
　　亳城，昔日的都市，如今的商人集会，挥汗成雨，连纫成幕，史书上临淄的繁荣苏起在亳城体会到了。 
　　虽然已息叫他不要掩饰自己的容貌，可是凡夫俗子会如他一般看得开么？朴素的簪子，白色的亚麻裙子，外套青外衣，即使是变妆了，诱惑的光芒仍然不是一般人所能抵挡的。 
　　苏起跟于伤站在一幢酒楼面前，望着那招牌，不同于别的商店只是一个酒葫芦样子的画布了事，这里居然有个招牌，很好听的名字，君再来。 
　　苏起扔了几块贝给那痴羡的小厮预定了一个靠窗的桌面，然后招呼于伤坐了下来。 
　　“过多了。”于伤忽然道。 
　　苏起疑惑的看着于伤，不知道他说什么。 
　　“给那个小厮的贝多了。”于伤加大了音量又说了一次，不过却是带了点蕴怒。 
　　苏起静静的偏过头去，没有理会于伤的话语，却只顾看那窗外的卖者跟行人。 
　　于伤见他宛如木雕，暗哼了一声，心下决定再也不多嘴了。 
　　“贲其趾，舍车而徒。贲其须，贲如濡如。 
　　贲如皤如，白马翰如：匪寇，婚媾。 
　　贲于丘园，束帛戋戋……”苏起忽而哼起歌来，原来是那个樵夫唱过的曲子，现在由苏起唱来，居然别有一翻味道，轻轻的歌声却是清晰婉啭，宛如情人的私语把人们带入到了一个梦幻般的境界，令人如痴如醉，听到的人的脸上莫不露出沉醉的神情，一时间，被酒楼里怪异的众人所吸引，街面上的行人也渐渐的静了下来，仔细的捕捉那隐隐约约的歌声，然后被这奇妙的歌声吸引的人却是越来越多，渐渐的酒楼里竟然积聚了不下百人，等苏起轻轻的唱完，却是惊讶的发现酒楼内外已经水泻不通，甚至他的桌子面前还站着一个华服的青年男子，身后跟着几个侍卫模样的人。 
　　苏起皱了皱眉头，心下对这些呆滞的众人有些烦闷。忽然一声呼喝响起，却是那华服公子大声喊到，“散了散了，没有了，快散了。” 
　　许是被那公子身后的侍卫吓住，本来有些赖着不走的痴汉终于也是无可奈何的退却了。 
　　那华服公子待到周围的人都陆续散去，得意的在苏起对面坐了下来，张口即道，“这位姑娘，你唱的歌真是好听，不知道你叫什么名字？” 
　　苏起看了看这华服青年一眼，倒是个好样儿的，相貌堂堂，说玉树临风也是不为过的，况且此人眼神倒还算清澈，没有什么欲念在里边（苏起忘了自己变妆了）。只是苏起却是对这华服公子显然没什么好感，再加上刚才的几句话，把苏起好不容易建立的心情给破坏了，依往日脾气，不立刻走是对得起他的了，因此也没有对他有个好脸色（似乎也没对谁有过？）。 
　　那公子身边的一个武士忽而嚷道，“姑娘，公子在问你问题呢！” 
　　“甲奎！本公子讲话你乱说什么，看这位姑娘黛眉紧蹙，定然是遇上了不顺心之事（就是你拉！），你嚷个什么嚷！”那公子继续说道，“姑娘，我的名字叫祭，别人都叫我公子祭的，这样，我的府上有个极美的所在的，不如去那散散心？” 
　　最后的一句话让苏起直接把这个公子祭与一种传说中的狼挂钩！他的脸色愈加阴沉起来，忽而，他感觉到一股强烈的能量波动，于是他惊讶的往那公子祭身边的另一个武士看去…… 
　　[水霞姬舆情，狂枪涯浪，祭祀七熠将登场，大家一齐期待~]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十四章 武者魂魄
　　“这个家伙叫昌！是个剑客，我花了好大的力气才请来的呢。”那公子祭见苏起望向那武士，连忙说道。 
　　苏起仍然是皱了皱眉头，因为他感觉这个家伙身上的波动又不见了，但是对于这个公子祭的提醒他还是有点感谢的，不过这个家伙接下来的聒嘈，“我府上的那个地方真的很好看的，我娘也是常常去的哪！你去不去呀？” 
　　“喂！你这个家伙，恩，什么公子什么的，你不知道我师傅不想去吗？”忽然于伤发话了。 
　　“啊，你师傅？天，难道你是跟你师傅学唱歌的吗？不过我奉劝你还是不要学的好哦……姑娘，你去看看嘛！保证你不吃亏拉！” 
　　“你这个什么什么的！难道你就能学吗？告诉你，我师傅不……” 
　　“好，走吧！”苏起打断了于伤的话，站起身来跟着欢天喜地的公子祭走出酒楼去。留下一个呆滞的家伙，我真的，我再也不多嘴了，呜呜 
　　…… 
　　苏起看着眼前的武士行馆想揍人，这个叫公子祭的白痴，极美的地方就是这个打架的地方？有没有搞错！苏起觉得自己冰封千年的心有点愤怒了，拜托，不要说什么极美的地方好不好，但是正当苏起还在镇压心下的怒意时候，那个公子祭又说道，“怎么样，天天可以看比武，是不是很美妙的事情啊？姑娘呆会我就让甲奎跟昌上场，一定可以解开你心中的烦闷的！” 
　　昌？苏起看着希冀的公子祭点了点头，说道，“好。” 
　　入得行馆，但见一方宽大的比试场地，前方几个架子，上面放着各式兵器，左右方则是放着案几，坐着好些人，其中很多的武士见那公子祭来了，纷纷叫道，“公子祭，今天又带谁来了，上次你可输了不少啊！” 
　　“哈，今天我带了个很厉害的高手来了，你们等着认输吧！”那公子祭高昂着头，拍着胸膛说道。 
　　“哈哈，公子祭，我在这行馆泡了好几年了，每次你在输以前都是这么说的。”一个背着阔剑的武士说道。话音一落，众人都毫不留情面的轰笑起来，而那公子祭脸涨得通红，口中叫嚷道，“你们等着罢！这次是真的了。”说完了却是匆忙拉着苏起找了一方案几坐了下来。 
　　等公子祭这边人都落座后，右方第一个案几上的一个半百武士站起来说道，“第十一场，阔剑对甲奎！点到为止，开始！” 
　　却听那唤做甲奎的嘀咕道，“我才刚来哪！怎么就上了？” 
　　“没事，输了不打紧呢！”看见手下对那阔剑紧张得不得了，公子祭连忙安慰。 
　　双方行了个礼，然后开始比试起来，那阔剑果然是个厉害角色，不愧是泡了好几年的，当下一开始就把心神完全沉浸了进来，缓缓的向甲奎逼近，并且向他施加气压。 
　　叮——阔剑一个侧撩，被甲奎慌忙的架住了，然后只见阔剑飞快的攻击起来，叮叮当当的声音不绝于耳，不多久，那甲奎脚步一个踉跄，一个直劈没架得住，阔剑的剑一路斩下，在甲奎的头顶处猛的停了下来，然后双方又行了个礼，各自退了下去。 
　　那阔剑退回案几，对公子祭道，“嘿嘿，公子祭，要出高手呢！” 
　　“好！”那公子祭嚷了一声，然后说道，“昌！让他们见识什么叫高手！” 
　　却见那半白武士又站了起来，宣道，“第十二场，昌对半槌，点到为止，开始！” 
　　却是一个拿着青铜槌的家伙，长得挺猛，颇有张飞的味道，只听他喊道，“我的槌可是很厉害的，小心拉！”说完，行礼，然后嘴唇紧闭，战意开始不断提升起来。 
　　那武士昌却在此时不见有丝毫动作，直待对方状态完全进入，始而轻提青铜剑，缓缓挽了个剑式，然后眼神却渐渐冰冷，全身上下给人的感觉宛如一柄出鞘的剑！那边的半槌迟疑了一下方一声暴喝，小步急冲而上，手中的槌儿却是大开大盍，舞得虎虎生威，那兵器都出现了幻影，众人皆是替那昌捏了把汗，皆因跟半槌对式的人都是在半槌提升之前出击的，谁也受不了半槌那充满杀气的槌法，毕竟这个人可是上过战场的，据说还立功过。 
　　‘噌——’的一声轻响，却是比试已经停了下来，却见那半槌全身是汗，呆呆的站着，他的背后昌的剑已入鞘，然后他行了个礼，退了下来。那半槌半晌方而一动，一小咎头发飘然散落，仔细瞧去，却是鬓角的发丝已经被剔掉了！众人不由的轰然动容，好快的剑！好精妙的眼法！在场诸人都是对望了望，竟然没有几个人看出那剑的走式！ 
　　“哈哈，我就说嘛，这次是真的嘛，你们不信！看吧！这才是高手哪！”公子祭得意的叫着，全然没有看到众人呆滞的脸色。 
　　“谁是高手！”忽而一声低沉的声音响起在行馆，那声音仿佛有着不尽的回响，直把众人的耳朵震得嗡嗡想，是谁？ 
　　众武士循声望去却见一个脸蒙着黑巾的头系玄色束带的人走了进来，他身后悲着一个长布包袱，那眼神却是极为犀利，让苏起想起了……小雕。。。 
　　忽然，苏起又感觉到了极强的能量波动，却是身边的武士昌按剑而跽，眼睛死死盯着那黑面巾男子。 
　　唆——那男子解开包袱，从中飞快的取出几截青铜棍，然后又拿出一个改装过的戈头，卡擦卡擦连接了起来，是枪？苏起忽然对他来了兴趣。 
　　那男子接好长枪，呼的挽了个急速的枪花，低沉的嗓音道，“我叫涯浪……” 
　　这句话引来众人齐声冷嘶！涯浪，狂枪涯浪，专挑高手的涯浪，只为达到武道至高境界！败在他手上的剑术高手数不胜数！ 
　　“武士，是武士的应战！”那男子长枪直指昌，朝昌吼道。 
　　铿——剑挺，昌飞身而出，一剑直刺那涯浪，剑快，众人感觉似乎比刚才还要快声许多。 
　　当——的一声巨响，剑枪居然同时在尖头上接触了，剑身枪身同时剧烈的颤抖起来！ 
　　呼-当！男子舞了个奇妙的枪花，借势一咂，又是一声巨响！ 
　　只是两声响声过后，以后剑枪的接触竟然没有发出半点声音来了！只见两人不停的游走，然后不停的交锋，他们身上所发出的气压迫得中武士纷纷后退！只是苏起看得入迷，竟然启动了巫力，全然不受那气势的影响！ 
　　“娘——”正当两人斗得正酣，公子祭突然喊了一声，并且快步奔向行馆门口而去，只是这一声喊竟然让那激战的两人停了下来！那两人惊愕的往公子祭望去，满是不解，然后又看见苏起离他们最近又惊讶了一次。不过苏起却没有理会他们的惊讶了，他的心神全被一个女人所吸引住了，一个美艳无方的女人……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十五章 云淡风轻
　　“祭儿，你又来行馆胡闹！”只听一声温柔的斥责响起，虽然是责备的意思但温婉的声音却是将效果打了大大的折扣。 
　　那公子祭笑嘻嘻的道，“娘也不是常来么，刚才阔剑叔叔打得好威风呢……哦，你看见那个拿剑的武士了吗？他好厉害的，跟那个狂枪涯浪打成平手了呢！还有……” 
　　“好了，祭儿，行馆可不是你来的地方，你还小哪。” 
　　“小？不小了，我早已经行了成人礼了！娘你也是来看比武的吗？” 
　　“不是，鬼方的使节来了，王都会跟鬼方的武士比试的，我来征召的。” 
　　“啊，又是鬼方啊，上次大王不是打得他们落花流水吗？”公子祭惊讶的说道。 
　　“傻孩子啊，你还真是没长大呢。”那光艳照人的夫人爱怜的看着自己的儿子，温柔的说道。 
　　忽而，那狂枪涯浪却是突然说道，“是跟鬼方的比试吗？” 
　　“啊，”那夫人被人打断话语，惊呼了一下，继而道，“是，鬼方的精锐武士怕是都来了……” 
　　“算我一个，比试那天我会去的。”说完，那涯浪冷冰的看了一下昌，挑衅的说道，“你，也会去，是吧！”说完便大步走了出去。让苏起很惊奇的是，那个涯浪居然从头到尾没有看那美丽夫人一眼，难道他的眼中只有枪吗？ 
　　苏起看行馆里的武士却都是对那夫人持着恭敬的神色，在那夫人落座后更是各自都把自己最精神的一面摆了出来。 
　　“各位侠士，此次鬼方使节的来访表面看来只是礼节上的往来，可是实际上却是来探听大商的虚实，估计是为这个秋季的南下做战略准备了，各位都是大商人，谁也不会任由那些蛮夷劫掠国土吧！” 
　　“当然，夫人！”众人纷纷道。 
　　“那么希望在这次的比试中挫伤蛮夷的野心，那么鬼方的使节才可能会对入侵的事情三思，拜托各位了！”那夫人说完，竟然朝那些武士鞠了个躬。 
　　那些武士都惊呆了，要知道，在那个等级森严的时代，一个贵族向平民鞠躬可是要多大的勇气啊！ 
　　“夫人，不说不让你失望，就是身为一个大商人，谁都有义务为这方生养自己的土地作贡献的！”阔剑忽然站起来，激动的说道。 
　　“是啊，保证打得蛮夷落花流水的！”众武士纷纷说道。 
　　“那谢谢各位了！”那夫人微笑起来，脸上荡漾着愉悦的神采。 
　　那公子祭忽而喊道，“小姐，那个，姑娘，你去哪里啊？” 
　　却是苏起突然想起那涯浪身上也散发过一种熟悉的能量波动，想马上赶上去见他一面，被那公子祭发现了离开案几。 
　　“比武算我一个，比试那天我会到朝歌去的，公子祭，谢谢你的招待，还有请帮我照顾那个徒弟，于伤，照着我平时给你的练习就是了，师傅走了。”说完，人影一闪，脚步已经移动到了行馆外面。苏起知道，要让那个夫人允许自己去比试，必须有够资格的。 
　　没有听到行馆里面齐声的惊呼，苏起迅速的移动起来，似乎刚才那个家伙是朝东边去的呢。 
　　苏起一路疾走，心下却是盼望早点见到那个冷酷的男子，他的直觉告诉他见到他可以为他解答很多的疑问。只是在这大街上面，苏起是只有一个劲的急了，走得快了，居然‘砰’的一声，跟个男子相撞了！ 
　　苏起被撞得连退了好几步，他迅速的稳了下来，想看看被他撞到的男子怎么样了，却见一个身穿一件纹饰复杂美观白袍子的人站在他面前，正用一种好笑的神情看着他。 
　　“对不起，你没事吧？”苏起说道。 
　　“没事……” 
　　“那我走了。”苏起一听对方的回答，马上抬起脚步准备去追那个涯浪，可是身形却突然一滞，原来那男子抓住了他的手臂，正用一中被江湖中人的口气说道，“可是我的玉佩有事。” 
　　“啊，你的玉佩关我什么事？”苏起着急道。 
　　“你看，”那男子说着，从颈上解下一跟绳子来，那绳子一头系着一块雕刻精美的红凤凰玉佩，只是凤凰的一条翎毛似乎是不见了…… 
　　“啊！”苏起惊讶的看着这个名贵的玉佩，心下为难起来，他可没有那么多的咸水贝壳赔给他，一看那玉质就知道它是很名贵的。 
　　真是的，人也追不到了，而且还弄坏了人家的东西！ 
　　“怎么拉？”那男子看着苏起低下头去，问道，“脏西西的丫头，不是你赔不起吧？” 
　　“那你说怎么办就怎么办好了。”苏起静静的回答，然后抬眼望着这个债主。 
　　“……”不说话…… 
　　“怎么拉？”却是苏起见那男子盯着他的眼睛发起呆来，不由得问道。 
　　“我决定了！”那男子突然大吼道，吓了苏起一跳，“我的玉佩虽然很名贵，不过看在你这么有诚心的份上，我只要你答应我一个条件就好了！” 
　　苏起仍然是静静的看着他，等他发话。 
　　那男子奇迹般的从身上掏出碳笔跟羊皮，然后在那羊皮上面飞速的划写起来，只过了一小会，苏起的眼前就出现了一张写满字迹的羊皮还有摆在眼前的碳笔，只见那羊皮上面写道：小丫头愿意卖身十年用来偿还损坏极品祭祀专用红凤赤佩的债资，双方在此签下约定，天帝作证，不得反悔。 
　　“签字！”那男子把手中的碳笔递向苏起，得意的看着他。 
　　苏起看罢，尘封千年的内心差点暴发，直想把这个讹诈的男人踩得体无完肤！有这么贵的玉佩吗！ 
　　只是身上确实是没有钱了…… 
　　“可以换个条件吗？” 
　　摇头。 
　　“那可以缓个几天？” 
　　继续摇头。 
　　“……你的名字！” 
　　“七熠！数字七，熠熠生辉的熠！” 
　　苏起过了好一会方才把沸腾的心境压了下来，然后用颤抖的手签了一个苏字（商代的人一般都是不用名的，平常说话只是直呼姓氏）。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十六章 风舞夕阳
　　“以后你就是我的仆从了，恩，不要这么一副生气的样子吗，我的玉佩真的很名贵的，整个大商也只有两块，”那祭祀喋喋不休的说道，“以后我吃饭你就要准备茶水，我要远行你就要准备马车，我要睡觉……” 
　　“就要侍寝是吗？” 
　　“是，啊，不是，也差不多拉，哈，哈哈，别用这种吃人的眼神看我啊，十年真的是比较仁慈的了，要是换别人说不定要你做奴隶啊。”七熠得意的说着，完全不顾苏起那越来越难看的脸色。 
　　“现在我要见城主去了，你跟紧点，相信你也不是背叛天帝的人吧，这样的人要受到良心的谴责的……呃，你当然不是，哈哈，走吧。” 
　　那祭祀七熠在城主门口停了下来，然后把他那据说是稀罕珍贵宝贝的玉佩递给了门卫，然后静静的等待起来。不久，只见那门卫恭敬的把玉佩交还给了他，口中说道，“城主大人有请祭祀大人。” 
　　当真是个祭祀啊？不是江湖骗子来着。苏起心下颇是不以为然。 
　　走过一方长长的青石板铺就的操坪，到了城主府的大厅，那城主却是早已经在那里等着了，只见他大约三十岁上下，脸上却是透着沧桑跟精练。 
　　“祭祀七熠，当世大祭祀簸子的徒弟，最有天分的占卜家，欢迎你来到亳城。”那城主向七熠打了个招呼。 
　　“哈哈，城主过奖了，你才是当世英雄，坐镇一方，为大商立下了汗马功劳啊！”那七熠说起话来竟然一本正经，很难想象那个讹诈的嘴脸曾经出现在他脸上过，在七熠说话的时候，苏起心下暗自道。 
　　“祭祀大人，听说这块缺角玉佩是簸子大祭祀的配用之物，难道是簸子大祭祀有什么事情吗？” 
　　“……呵，呵呵。”七熠笑得有些僵硬，因为他听到背后骨节的捏响声，然后他感觉身体飞了起来，然后重重的摔在可地上，然后只听得一声冷哼，让他寒到了骨子里。他爬起来一看，却只见那苏起冷冰冻人的眼睛。 
　　苏起被气得把巫力全都外放了，那寒冰的巫力直把整个城主府冻得温度下降了好多，他那墨玉般的眼睛冷冷的看了七熠一眼，缓缓说道，“下次不要让我看到你。”说完，衣袖一拂，身形瞬间消失在城主府。 
　　…… 
　　“早听说祭祀大人聪明狡黠，可是今天祭祀大人似乎是碰到了一个钉子，呵呵。”难得见到祭祀吃瘪的城主大人话里掩饰不住笑意。 
　　“呵呵……”七熠尴尬的笑了笑，他心里却是对苏起产生了极大的兴趣了，一个会踢人的女孩子，力道挺大，还有居然会那么厉害的巫术…… 
　　苏起气呼呼的走出城主府，被耍的心情是怎么也平复不了，竟然上当了！愤怒的苏起移动到郊野，一个又一个的巫术倾泻向路边的花草。可怜了路边的野花，竟然遭受无妄之灾，被那包含诅咒的巫术弄了个瞬间凋谢。发泄了不久，苏起忽而想到，为什么我会这么愤怒呢？要是以前我顶多一笑了之罢了，枉我修心修了一千多年，竟然会如同小孩子般发脾气。这其实也没什么啊，不过是被人耍了，是不是最近拿自己不当人了，冷眼观世界认为自己高人一等，从而因为被人耍了而感到愤怒了？ 
　　心情再度恢复平静的苏起无聊的散起步来，心下不由想起来到这个世界的点点滴滴。 
　　当初自己还真是任性，我的‘出走’一定让楚遥望很是伤心吧。只是，我是一个妖精啊，纵然我再怎样的想享受那一份难得的情谊，妖精的本性却是冷淡无情，我始终都徘徊在围墙的外面。 
　　眼前的路突然陡峭起来，苏起缓缓的走着，一个人细细的想着，总觉得自己的生活缺少了什么，原以为脱离了那个山谷就可以驱赶那深入灵魂的寂寞，可是我错了，不论哪里，只有更加的寂寞啊。 
　　苏起走上一个斜坡，视线豁然开朗起来，原来路边竟然有一个很大的池塘，岸边生长着低矮的灌木，一群野鸭在附近游动，却只是静悄悄的不发出半点声响。此时正当夕阳西下，那落日的晚照留在波光粼粼的水面上，池塘中弥漫着氤氲的雾气，这图景，有一种令人哀伤的美丽。苏起看得痴了，于是拣了处干净的草地静静的坐了下来。悲壮的画面映射在他的瞳孔里，让他忽然有一种心悸的感动。 
　　[考盘在涧，硕人之宽。 
　　独寐寤言，永矢弗谖。 
　　柏舟柏舟，泛彼柏舟。 
　　泛彼柏舟，亦泛其流。 
　　耿耿不寐，如有隐忧。 
　　微我无酒，以敖以游。 
　　凤兮凤兮，何如德之衰也！ 
　　来世不可待，往世不可追也。 
　　天下有道，圣人成焉。 
　　天下无道，圣人生焉。 
　　方今之时，仅免乎刑。 
　　福轻乎羽，而莫之知载。 
　　祸重乎地，而莫之知避。 
　　已矣乎？ ] 
　　这是苏起在亳城乐坊听到的曲子，现在他清唱着，想着年少的时候，心神随着歌声荡漾得很很远很远。 
　　曲子，送给我那些真纯的岁月，送给我早已经失却的心。 
　　夜色渐渐来临，苏起发觉的时候已经是月华漫天了，他觉得自己宛如一只流浪的野鸭，无家可归。 
　　罢了，就当这天地是家吧！苏起站起身来，舒展了麻木的关节，然后拾了些干柴，清理了一块空地后生起火来。睡意渐浓，苏起美目流转，孤寂的发现身边除了一堆火以外什么也没有。深深的叹了口气，苏起移开火堆，躺着睡了过去。 
　　[修水浓清，新条淡绿，翠光交映虚亭。锦鸳霜鹭，荷径拾幽蘋.香渡栏干屈曲,红妆映、薄绮疏棂。 
　　风清夜，横塘月满，水净见移星。堪听，微雨过，媻姗藻荇，琐碎浮萍。 
　　便移转胡床，湘簟方屏。练霭鳞云旋满，声不断、檐响风铃。重开宴，瑶池雪满，山露佛头青。] 
　　精彩在后面……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十七章 梨花沁晓
　　耐不住深浓的寒意，苏起被冻醒了过来，起来一看，天色微放，薪火已烬。 
　　苏起哈了口气在手上，走到那池边，捧起水来洗净了那连日的尘垢。顿时那绝美的容颜显露出来，清晰的浮现在渐渐平复的水面上。 
　　延颈秀项，皓质呈露，仪静体闲，柔情绰态。 
　　苏起皱眉，那水中的仙子也是也是娥眉紧蹙，惹人怜惜，墨玉雪白分明的眼睛里流露出忧伤，那神态令人沉醉。 
　　苏起抬眼张望，却见池塘尽头有好大的一方树林，那里白花正开，清晨微风送来阵阵清香，是梨花…… 
　　只可惜现在不是秋季，树上没有苏起期望的梨子。苏起低下眉头，却见身边不远处生长着几丛野菊，他摘下花瓣，张开嘴唇，慢慢吞了下去。 
　　“救命，救命啊……”忽然苏起的耳边传来隐约的呼叫声，苏起愣了愣，然后又清晰的听见了急促的喊声，他扔下手中花瓣，飞速往那梨林而去。 
　　呼声渐近，却就见几个士兵模样的人在恶狠狠的追赶着一个身着白裙的少女（商人尚白，百姓多穿白色服装，而染色的则以红黄为主调）。那少女一边叫喊着一边快速跑着，可是好象她体力将尽，那追跑双方的距离越来越近。 
　　那女子忽然望见了苏起，慌忙叫道，“救我……”然后却是脚下一滑，一个不留神摔倒在了地上，那后边的士兵追赶上来，手中的利刃即欲往少女身上招呼，苏起飞快的结了几个手印，念道，“去！” 
　　那手印化作几道青光射在了那些士兵身上。顿时，那些士兵惊恐的发现自己却是连一个小指头都动不了了，甚至连喊声都发不出来！ 
　　其实这只是一个小小的中级巫术罢了，名字叫千魂锁。顾名思义，千多人都是可以轻易的锁住的，区区几个小兵兵正是不在话下。 
　　苏起锁住那些士兵后正想扶起那少女，可是他的手忽而僵住了，脸上亦是露出了震惊的神色。 
　　世界上有两个一模一样的人么？若是以前有人对他这么说，苏起一定认为这个人的神经不正常。可是，现在，眼前的这个少女，苏起惊惶的发现自己跟她的容貌，身材都是那么的相似，甚至苏起想起就是因为这个少女的声音在感觉中是那么的熟悉，所以他才跑过来一探究竟的，现在看来，不是什么熟悉了，而是根本就是一样的！ 
　　苏起全身抑制不住的颤抖起来，心下惊恐，这可能么？ 
　　却见那准备等刀剑加身的少女忽而感到背后的士兵没有了动作，她抬起头去，却见一个自己正惊讶的打量…… 
　　自己？…… 
　　“啊！”那少女惊叫起来，呆滞的望着苏起，不相信眼前的是个人[虽然的确不是的]。她发誓以前绝对没有见多她的！难道是娘亲……不会，爹爹跟爷爷都说娘在生下自己以后却是过世了，那么，眼前的这个…… 
　　这是上天的安排么？ 
　　“上天安排的……”那女子喃喃的说道。眼神却是悲哀起来，心下想着自己将尽的一声，只是神伤的发觉竟然没有一点值得回忆或留恋的地方，而现在唯一的情人也…… 
　　“你是谁？你叫什么名字？为什么会在这里，而且被人追杀？”稍稍压下心中惊讶的苏起连忙问道。 
　　“我叫苏妲己，我是有苏氏的女儿，因为长勺氏的追杀逃到这里来的。”那女子飞快的回答着，却不知道她这看来殊为平常的话语让苏起的心再也不能保持一点平静，恍若晴天的一个霹雳，直把苏起震得晕忽忽的，他怔怔的望着眼前的人儿。苏妲己，是那个历史上的苏妲己么？她说她是有苏氏的女儿，那么应该是的了，况且这儿离她的家乡并不远。 
　　恍若时光的交错，让苏起有种迷惘的感觉，“你是苏妲己，苏……” 
　　“是，小女子谢过恩人！”那苏妲己提起裙角，给苏起行了个礼。 
　　漫天飞花的梨林，辰晨光初露的熹微，两个一模一样的女子对望着，命运在一刹那间交集，时间在这一刹那间永恒。 
　　对望许久，那苏妲己突然咳嗽起来，那越来越厉害的喘息让苏起关心的说道，“你怎么了？” 
　　苏起扶着全身战抖的苏妲己，轻轻的拍着她的背部，只是一点也不见效用，那苏妲己咳得更加厉害了，她的脸上涌现一股妖异的潮红，然后只见她从怀中飞快的掏出一方手帕，紧紧的捂住了嘴巴，那手帕离开苏妲己的嘴唇时却是沾染了红红的颜色。 
　　“你生病了，很严重？”苏起惊骇的看着染血的手帕，然后对那苏妲己说道。 
　　苏妲己凄然一笑，只是那笑在苏起看来，感觉极像了凋零的梨花。 
　　“其实很久以前就有了，只是最近变得厉害了，看来我时日无多了……”苏妲己抓着手帕，用一种淡然的语气说道。 
　　“不会的……”苏起忽然好想安慰她，可是却不知从何说起。 
　　“谢谢你，你不懂的，我自己的事情自己清楚……唔，咳咳……”苏妲己说着却又咳嗽起来，比刚才更加剧烈了，“咳，这次，唔，咳咳，好厉害呢，咳……” 
　　苏起慌忙的拍打着苏起的背部，柔声说道，“你不要想那么多了，放心，会好起来的。” 
　　“不行了……”那苏妲己又用手帕捂住了自己的嘴唇，只是这次似乎没有用，那红红的颜色从手帕边上流淌出来，滴落在地上白色的梨花瓣上，苏起觉得自己的眼睛被刺痛了。 
　　过了好一阵子，那苏妲己呕出了好多血后却渐渐平复下来，只是一身精力宛如被抽干了一样，她脸色苍白的伏在苏起身上，胸脯激烈的起伏着。 
　　苏起紧紧的搂着她，心中有种难以言喻的悲痛，看见苏妲己那紧锁的娥眉，只觉得心里也跟着疼痛起来，忽而听到杜鹃啼叫，声如泣血…… 
　　[晓朦胧，前溪百鸟啼匆匆。啼匆匆，凌波人去，拜月楼空。 
　　去年今日东门东，鲜妆辉映桃花红。桃花红，吹开吹落，一任东风。]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十八章 残花之舞
　　“扶我走，到梨林深处去，里边有个小茅屋……”苏妲己静静的休息了一会儿，对苏起说道。 
　　苏起看着苏妲己苍白的脸，小心翼翼的搀扶着她，往梨林里边走去，走了几步，苏起忽而回首见那些士兵仍然是被定住在那里，见苏起用冰冷的目光打量着自己，其中一个居然被吓得晕了过去。 
　　右手搀扶着苏妲己，苏起在背后捏了几个手印，然后挥手往他们打去，只见那手结印在那些士兵身上，顿时让所有士兵的瞳孔涣散起来，稍顷，即恢复了正常，只是都渐渐的倒了下去。 
　　苏起施展的便是一忘千秋了，这是可以让人彻底忘记过去的事情，且随着巫力输入的多少而忘记的，苏起只是第一次使用这个巫术，因为担心这些士兵记得一些会让自己跟苏妲己陷入危险中，苏起不小心的稍微加了点巫力，于是长勺氏在发现这几个倒霉士兵的时候竟然发现他们的智力竟然连小孩子都不如了！ 
　　…… 
　　脚丫踩在那些凋落的梨花花瓣上，有一种松软的感觉，苏起感觉到苏妲己的身体是越来越重了。 
　　茅屋被掩映在梨林里边，在这一片白的世界里，孤立的茅屋矗立在这里，有种特别的意境，苏起感觉不到任何的不协调，仿如这茅屋是跟梨树们一起长起来的一样，在这里生活的人，一定是非常的超然物外吧，苏起暗暗想着，心下却想在这里隐居起来了。 
　　苏妲己推开栅栏的门，然后挣开苏起扶着的手，看着眼前的茅屋发起呆来，半晌方道，“这里其实是我母亲以前最爱来的地方，现在这里的梨树都是她当年嫁给我爹的时候种下的，如今都这么高了……” 
　　“……”苏起真的不知道该说些什么才好。 
　　“我自出生就没有见过我母亲一面，只是知道她是个极温柔的人，让我爹一生都未再娶……可是不知道为什么爹的几个兄弟们却是很排挤我母亲，所以连带也嫌恶上了我，他们把我看做不详的妖精……” 
　　“妖精……”苏起喃喃道，心内的感觉竟然是如斯悲哀。 
　　“是啊，惑乱人间的妖精……每次我在族里受到委屈我都会到这里来，常常想假如是母亲的话她会怎样对待那些族人，可是以后我不会再受到任何辱骂了，我就要见到帝了，风鸟会把我接到天上去，”看着苏妲己的眼神渐渐迷乱，苏起觉得自己好象看到了风中的精灵，眼前的这个人好象就要乘风而去[注：帝跟风鸟是商人信奉的神祈]。 
　　“苏妲己……”苏起突然好想哭，在这个时候他什么也做不了，虽然只是一小会儿的相处，可是还有什么比心灵的理解更加亲密？都是天涯沦落的人啊。 
　　“我在这个世界的日子不多了，可是我放心不下我的那个为娘痴情的爹，他待我那么好，我最舍不得的人就是他啊，命运安排的人，你能答应我一件事吗，恩人，求你了。”苏妲己那哀伤的眼睛直射向苏起心灵的深处，让他的灵魂直颤抖。 
　　“你说吧，只是我怕我不能帮你办好。” 
　　“我知道我说的事情对你来说很难，看起来很荒谬，可是我真的舍不得我的那个爹，我想让你代替我一年的时间，好么？” 
　　“代替？！”苏起震惊的道，“我不行的。” 
　　“不，你可以的，我并不是要你跟我的族人生活在一起，只是希望你能每个月去见见我那可怜的爹爹，就仅仅是这样了，我的病你也不需要担心，就是我父亲也是不知道的，就在前几个月的时候我已经发现病情厉害了，就搬来这里了……求你了。” 
　　苏起沉默半晌，看着苏妲己那哀求的眼神，始终兴不起拒绝的心，“好吧，我答应你，只是我还不知道你怎么会被追杀的还有你好多细节我都不知道，我怕……” 
　　“不用担心，你只要远远的让我爹看一眼就是了，不需要跟他一起起居的，至于我被追杀的原因……”苏妲己说到这里却是突然凄然起来，“长勺的公子以前追求着我，他不象其他的公子那样不学无术，而且他天生的会指挥军队，是个天赋将才，他给我的第一印象极好，后来我被他热烈的追求感动了，答应做他的情人……”说到这里，苏起嘲讽的苦笑道，“可是，前不久，因为我的病情加重了，而他却正在这个时候来求婚了，当时当着几十个族长的面向我求婚……要是我没有病情的话那我一定是最幸福的人了，可是我身上的病魔啊，我不得不拒绝了他的求婚，没想到他却受了刺激之下，竟然把自己的小手指砍了下来还说终生不娶……” 
　　“然后暗恋着那个男人的女人们嫉恨你，于是今天就派人想杀了你是吗？”苏起听到这里忽然说道。 
　　苏妲己望了苏起一眼，“是啊，你真是聪明呢，只是她们却是想不到我的生命已经走到尽头了吧……” 
　　“对不起，我不该提起的。” 
　　“呵，没关系，说出来就好了，每次我都憋在心里，好难受啊，走了好，从此再也没有忧愁了……恩人，你会巫术是吗？” 
　　“是。”苏起答道，心内对她问这个问题很好奇。 
　　“小女子曾经学过一段舞蹈，据说是前朝的一个妃子留下的，我也不知道有什么用处，可是我没有什么可以用来答谢你了，就送这首舞曲给你吧。” 
　　苏妲己说完竟然真的踩着梨花舞了起来，那舞姿有种卓然的孤寂感，可是又有一种夺人心神的魅力，仿佛道尽了孤独寂寞，说不尽的凄然，苏起只觉得自己的灵魂仿如是广寒宫里的人儿，日夜府望世间，绝世的苍凉拂过，苏起的眼泪如泉涌，这舞，跟自己是多么想象啊，我跟苏妲己的相逢真的是命运的安排吗，是真的吗？不知不觉的苏起竟然把巫力外放了，那苏妲己却仿佛受到了这巫力的刺激，舞姿却是突然深化起来，苏妲己的身影竟然开始慢慢淡化起来，周围下落的梨花围绕着，那是画中人还是恩如画？眼前的一切是真，是幻？ 
　　…… 
　　清凉的风吹过，苏起恍然惊醒过来，可是定睛一看，哪里还有苏妲己的影子，只在她舞蹈的地方留下被踩残的梨花花瓣，空中飞舞着飘翻的花瓣，恍如苏妲己还在舞着，苏起忽然感到深深的悲哀，他朝梨林大声喊道，“不要走——” 
　　声音久久回响方才落下，什么也没有了，只剩下苏起呆呆的站在茅屋前，怔怔的…… 
　　是什么破碎了，是什么流淌在腮边，是什么在飞舞？ 
　　[你说要我代替你一年，要我常常去看看你那个为爱痴情的父亲，可是我知道，你一定希望我呆在他的身边吧，或者代替你更久，我知道，你的眼神都告诉我了，可是，我是个真正的妖精啊，妖精，你知道吗，苏妲己？] 
　　[我打江南走过 
　　那等在季节里的容颜如莲花的开落 
　　东风不来 
　　三月的柳絮不飞 
　　你的心如小小的寂寞的城 
　　恰若青石的街道向晚 
　　跫音不响 
　　三月的春帏不揭 
　　你的心是小小的窗扉紧闭 
　　我达达的马蹄是美丽的错误 
　　我不是归人 
　　是个过客……]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第十九章 飞花弄月
　　苏起翩然踏着梨花走出梨林，心下却是更加凄惶，不知道自己的命运将何去何从，只是总是还得把未完成的事情做完不是吗？既然上天要自己走这条路，我再怎样躲避都是没有用的了。 
　　从苏妲己的舞逝起，苏起就已经有了一种明悟，好象冥冥之中眼前的选择就已经定下了的，只是还是不很清楚，到底我是按照我所知道的历史来进行，当那个诱惑君王的妃子呢，还是按照自己现在的性格看着这天下大乱降临然后当一个荒野隐居者？ 
　　天色已经很是明朗，梨花依旧漫天飞舞，向是在追寻着什么，那些曼妙的舞姿啊！ 
　　苏起深深的叹了口气，她发现自己最近是越来越郁闷了，总是会想用叹气来缓解自己的烦恼。 
　　王都朝歌，鬼方的武士，要比武呢。苏起虽然想去朝歌，却绝不是对那比武有兴趣或者是想去看看那个历史上的王，只是单纯的想问问那两个武士，剑客昌，狂枪涯浪，特别是涯浪，苏起感觉得到他身上藏着秘密，而那很有可能是揭开自己的迷局！苏起实际上对朝歌的比武方式是很看不起的，先不说鬼方的使节居然用几个武士来衡量商朝的国力，单是水霞姬居然认为比武上打败鬼方可能使他们改变策略，她就认为这很可笑，以前商朝那么多次打败了鬼方派来的武者，可是哪次鬼方不来侵扰呢？若是苏起自己是水霞姬，依据自己狡狐心法第一式，她定会挑几个中等的武士随便迷惑一下那个使节，最少也得让他轻敌，这时候，显现武士的力量实在是不能体现什么，只有战术上进攻，战略上退让才是最好的选择。想当年那个叫清的王朝带领外国的使节展现自己的物产丰富，地大物博，呵，那不会让侵略者感觉对方很强大，只会让那些强盗认为这只羊很肥而已。 
　　感叹归感叹，苏起仍然还是朝王都进发，心想只要对方的武者不惹自己，那就随便应付一下好了。 
　　急行六日，苏起便站在王都里了，繁华的都市，却感觉那么清洁，百姓的脸上洋溢着自豪的神采，毕竟他们是王都的人，走出去都有炫耀的资本啊。行人华丽的衣裳，鳞次栉比的店铺，偶尔有一小队巡逻的士兵奔行而过，热闹而又不失秩序，苏起感觉自己比以前放得开了，以前哪里会有这种入世的想法啊？苏起突然想起惟独历史总是不及格的方宇是不是认为秦朝以前就是蛮荒时代呢，要是他也来了，那多半很有趣吧。 
　　苏起漫步在行人间，灰色的衣裳，蒙着脸蛋的黑面巾，低调的色调让她身边的人错失了一个结识当世第一美女的机会，不过苏起不会管这些无聊的东西拉，他关心的是周围行者嘴里说的东西。 
　　原来不只是鬼方的使节来了，羌方，土方等等势力的使节都不约而同的来了，这让本来就热闹的朝歌更加喧闹起来，苏起猜测莫非历史上记载的那个君王最大的一次征伐鬼方的军事行动就要发动了？联想街道边居然还有征兵点，苏起想怕真是如此了，帝辛这次也没准备给那些民族好脸色，居然把征兵处搬到大街上来了，不过商人好武只风还真是浓烈，参军的人可真是多。 
　　问了下行人，得到答案后，丢下了那被苏起眼睛给迷惑住的家伙，苏起朝水霞姬在朝歌的府邸缓缓走去。 
　　省得通报麻烦的苏起在光天化日之下居然用起了隐身术，就这样光明正大的走了进去，不过这个不负责任的行为让一个以为自己老花了眼的的老婆婆疑惑了好半天，直盯着那个站门的卫兵小哥瞧，弄得那家伙以为自己长的虎猛虎威，这老婆婆要给自己的外孙女说媒来着，后来连锁反应的结果是一个卖烧饼的老汉免费的把烧饼散给了过往行人，原因是他那三十好几的女儿终于有个年轻的小伙子有意向了…… 
　　一路潜行，苏起脚步极轻，居然就这样走到了这个府邸的后院子来了，然后她看见于伤正在跟武士昌学剑术，不见公子祭跟水霞姬，那两人对拆着，于伤进攻，昌防守，只是那于伤实在不是学剑法的料子，那剑是端都端不平，惶论刺到人了。 
　　“脚走左斜步，一退一左，剑走中锋，直刺！”于伤的耳边忽然传来一个声音，正丧气的他想也不想就按照那个声音运作起来，没想那两步后直刺居然让那个武士昌手忙脚乱起来，只是一招过后没有人指导了，昌的青铜剑轻轻一拔，于伤便回身自救，跟着武器也被打掉了。 
　　“你是谁？”那武士昌忽然朝着苏起隐身的地方说道。 
　　苏起缓缓现出身形，并不答话，只是望了惊讶兴奋的于伤一眼，然后找了张椅子坐了下来。 
　　阳光正暖，晒在人身上说不出的舒服，苏起慵懒的闭上了眼睛然后说道，“剑要快中求稳，心要狠中求静，力道发七留三，倘若是对决，那么心神内紧外松，如若对战，那么则刚好相反，记住师傅的话，以后练剑必有所得。” 
　　“是，师傅！”那于伤高兴的大声答道。 
　　“原来真正的高手是这位姑娘，在下眼拙了。”那昌居然也不怪罪苏起的无礼，找了张椅子也坐了下来。 
　　“只是最下乘的剑法罢了，不值一提。”苏起仍然是懒洋洋的，阳光好舒服，多久没有这么享受过了？一千年还是一千零十七年？ 
　　“什么！”那昌却终于保持不住镇静，大声喊道，“这居然只是最下乘的？难道还有更……好的吗？” 
　　望着昌激动的神态，苏起理解，这是个视剑如己的人，听得自己的话语当然这么激动了。 
　　“有啊，只是找不到了，遗失了……”苏起忽然睁开深邃的眼睛望着那天，心内想到，老天怎么会容许有超过人这个层次的东西存在呢？ 
　　“遗失……了呀……真是好可惜。”昌的心情遽然失落起来。 
　　“不过……” 
　　“不过什么？”那昌听得还有转机，连忙道。 
　　“……唔，不能说呢。”苏起的眼角忽而闪现一丝狡黠，“除非……” 
　　那小女儿态直把在场的人迷了个目瞪口呆，自觉心如磐石的昌竟然有把持不住的感觉。 
　　“除非什么……”傻瓜不知道自己已经如同上钩的鱼儿了。 
　　“你回答我几个问题。” 
　　“好！”没想到昌回答得那么痛快倒是教苏起楞了一下。 
　　“你的内力是怎么回事？”开门见山，苏起决定直奔主题。 
　　“啊？什么内力什么的，是更高层次的剑法吗？”那昌一头雾水，被这个新名词搞个不知所指。 
　　“……内力，哎，我就是说你体内的那种能量！” 
　　“哦，这个啊，没什么，是师傅教我的心法，不过也没什么用处，除了变得力气大点，反映快点也没什么了，你想要那本书吗？我马上拿来！”昌释然的答道。 
　　“……不用了。”苏起忽然烦闷的说道，心下有点失望，原来还以为是跟自己体内的巫力是一个东西呢，结果是没半点头绪。 
　　“啊？那个，这个，那个更高的……” 
　　“在上面！”苏起手一指天，对于伤说道，“有我的房间没，要雅静的，有就快带我去！” 
　　“啊，哦，有，有个房间很幽静，师傅，你跟我来。” 
　　…… 
　　留下一个可怜的剑客呆呆的望着蓝天白云。 
　　[少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。 
　　立谈中，生死同，一诺千金重。 
　　推翘勇，矜豪纵，轻盖拥，联飞鞚, 斗城东。 
　　轰饮酒垆，春色浮寒瓮。吸海垂虹。 
　　闲呼鹰嗾犬,白羽摘雕弓，狡穴俄空,乐匆匆。 
　　似黄梁梦，辞丹凤；明月共，漾孤篷。 
　　官冗从，怀倥偬，落尘笼，簿书丛。 
　　鹖弁如云众，共粗用，忽奇功。 
　　笳鼓动，渔阳弄，思悲翁，不请长缨，击取天骄种。 
　　剑吼西风。恨登山临水，手寄七弦桐，目送归鸿。]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十章 诱惑众生
　　静静的思考是苏起最喜欢做的事情，苏起想起自己一直没有想过关于身上的巫力的事情，她一直以为这是这个世界挺平常的事情，可是她走了那么多的地方却是没有看到过一个人有跟她身上相同的能力，仅仅接触过两个有特殊的能力的人，昌跟涯浪！ 
　　那么那些书是从哪里来的呢？小雕到底是怎么回事呢？还有她至今也没有感觉到跟自己一样的……妖精。世界上只有自己是吗？好独一无二呢，可是也好孤单。 
　　巫力呀，苏起伸出那洁白的手，一团紫色的火焰浮现在手掌上，憧憧的火焰跳动不已，苏起看得出神起来。 
　　“咄，咄……”敲门声音惊醒了苏起，她马上说道，“进来。” 
　　“姑娘，我母亲请姑娘到她的卧室去。”却是久违了的公子祭，他用一种敬佩的眼光打量着苏起，好象要找出她更加不凡的地方一样。 
　　“好。”苏起淡淡的应了一句。 
　　跟在公子祭后面，苏起却突然知道了水霞姬要跟她说什么了，她是个女孩子，在这个时代要参加比武是不可能的事情。 
　　果然，“姑娘就是于伤的师傅了？”温婉的水霞姬席坐在一个案几前，那上面放着许多竹册跟羊皮。 
　　“有事吗？” 
　　“呃，这个，有些事情是不受我控制的，丞相希望我大商的武士不是靠一个女孩子支撑……” 
　　“知道了。”苏起听完静静的转过身去，心想这样也好。身后传来深深的呼气声，苏起苦笑了一下，我有这么恐怖吗？她却是不知道水霞姬曾经问过昌，假如是他跟她单条，有几成机会，昌却答道，二十个我再说吧。这一句话彻底的把这个美丽的夫人吓傻了，现在看见苏起没有发火没有任何条件就答应了，心下还真是感到侥幸。 
　　战争，让女人走开，苏起想着这句话，嘴角弯起一个不易觉察的弧度，心下却突然有了一个疯狂的想法，我在这个世界上那么孤独，你们，世人，就跟我下一盘棋吧！历史，我倒要看你到底怎么进行！ 
　　终于到了比武的日子，为了公平公正，比武场地在王宫的外面的广场上面举行，整个王都的百姓贵族甚至奴隶也有的因为好心主人的开恩而来观看比武了。 
　　百米见方的场地，足够武士的发挥了，广场的四周都被侍卫保护起来，北面是两行长长的案几，上面摆着各式果品跟美酒，每个案几边上居然还有一个伺候的美女！好奢侈豪华的排场！南面跟东面是百姓观战的场地了，西边却是放着当世的所有武器品种，都是用青铜制造，用架子架着，寒光闪闪，只见千奇百怪的样式，看上去好象进入了后世的古武器博物馆。 
　　依据大祭祀簸子的推算，比武正是在今天这个万里无云的日子里举行。只见广场周围人山人海，个别的甚至爬到了别人家的屋顶上去了。随着一阵鼓响，却是商朝的君王跟各地的首领从王宫徐徐走了出来，随着礼官的一声呼喝，百姓都跪了下去，大声的叫着他们的王的名字。 
　　苏起却坐在王宫的琉璃屋脊上，俯望下方激动的人群，面容沉静。看不见那个君王的样子，只是从背影来看，觉得很魁梧，虽然古人的身高普遍不如现代人的高，可是这个帝辛居然比身边的蛮夷还要高出半头，虎背熊腰，龙行虎步，胸膛挺得笔直。从他稍微离得跟众使节远就知道使节跟帝辛的谈话另双方都不是很满意。 
　　那帝辛身边跟着一个身穿白袍的祭祀，看身形就知道不是七熠，可能是那个历史上著名的箕子了！苏起看着挺觉得很遗憾，就在眼前，居然看不到，早知道就不贪方便到这个鬼地方来了。 
　　省略那个该死的罗嗦的礼官的致辞不提，比武却开始了，第一场居然就是那个阔剑对鬼方的一个武士，看鬼方的那个武士，脸上浮现一股倨傲的样子，对着对手也不施礼，鼻子里边恩哼一声就算打过了招呼，阔剑被气得身躯打颤，有这样的武士吗？武者尊重人而后被尊重，这样的人能做武者？一定有教训他！阔剑急冲而上，暴风骤雨的攻击起来，只是那鬼方的武士只是轻描淡写的几下往往是化解了阔剑的攻势。苏起在上面看着，心下叹了口气，伸了个懒腰，喃喃道，输了。 
　　过了不久，那阔剑一个暴威，忽而一个横斩，剑出无回，杀气凛然，那鬼方武士吓了一跳，竭尽全力挡住了这一剑，当——的一声响，那鬼方武士魁梧的身材也被打退了好几步，宛如被激怒的熊，那家伙竟然一点事也没有，狂吼一声，忽然朝阔剑一个直劈！躲不了了！阔剑没有办法，勉强双手扣剑，想架起那气势惊人的剑式。恍若惊鸿一现，那直劈而下的剑光一山而逝，然后只见比武场上那鬼方武士收剑，转身回席。 
　　众人惊疑间，却见那阔剑的脸上露出不可置信跟惊恐的神情，缓缓倒地。砰的一声，那阔剑倒地的声音打碎了商人内心深处的不败神话，打碎了身为上朝人的骄傲……帝辛忽的站了起来，然后忽地坐了下去，却是一句话也没有说，只听那箕子说道，“继续。” 
　　第二场却是两个人都不认识，不过最后结果却是商朝又输了，也是由于那鬼方的武士本来在要输的时候竟然使出了一个怪招，那商朝武士一个不注意就被杀掉了。 
　　……第四场了，前三场竟然都是输！这让帝辛的内心不安起来，怎么这次鬼方的武士学了那么多的怪异招式呢？而且看起来那么诡异。这场却是昌上场，只见他也是不施礼，只是默默抱剑而立，等那开始的声音一响，剑出如虹，一瞬间的工夫即到了那鬼方武士的眼前，那姿态，如浮云掠野，看上去竟然有种时空错开的感觉，好象是时间变慢了，这个跟苏起看天的时候感觉很相似，难道这家伙真的从天空悟出了剑法？苏起楞楞的看着昌面无表情的走下比试场地，迎接那终于等来一场胜利的百姓的欢呼。 
　　一共十场呢，过了四场了，一胜三负，不找出克制的方法那么真的是要输了，苏起懒洋洋的想着，突然看见昌那下一个出场的武士说了句话，那武士一楞，便应了下来。 
　　第五场一开场，商朝武士急冲而上，急骤的攻击让那鬼方武士无法分身，而后他一下发猛，居然也是跟第一场那个鬼方武士一样，直劈了对方！至此，已经赢了两场！商人都热烈的欢呼起来，商朝还是会胜利的，你们这些蛮夷回家去抱孩子吧！
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十一章 巫术天下
　　果然是昌这个家伙点出了鬼方武士的弱点！那就是虽然他们有很诡异的招式，可是总体实力还是不如商朝人，假如一上去就施以猛烈的攻击，只要不遇上跟第一场那么变态的鬼方武士，那么就足够鬼方人喝的了！ 
　　随即后三场却都是商朝武士赢了！商人都大声呼喊起来，场面热闹到了极点，想必那几个使节的脸色都不太好看，本来是带着胜利的心态来的，可是没曾想最后可能还是失败，一上一下这打击还真是沉重啊！第九场来临了，对方上来一个武士，那却是个犬戎巨人！身高居然达到了将近三米！上场的商朝武士对比上去有如儿童！那巨人咆哮着，在那礼官喊了一声后，吼着那手中的大棒锤直往那商朝武士的身体打去，那商朝武士望着那有他人那么粗的棒锤脸都白了，那忽忽的舞动的风声在他耳边不啻是催命的符咒！他慌忙一躲，那棒锤从他头上横砸了过去，那带动的气流直把那武士头上的髻子吹得飘飞起来。只是那武士显然低估了巨人的能力，那巨人的棒锤去势未尽，又是一个回砸，那武士躲闪不及，给砸了个血肉横飞！顿时本来还是欢天喜地的众人都苍白着脸色望着那因为获胜而得意的欢呼的巨人，这个体形，单条大象都不是问题啊！一下就了结了一个这么结实的武士，这家伙还是人吗？ 
　　第十场却是到来了，苏起在商朝武士席位上却找不到涯浪的影子！人呢？不是也被踢开了吧？不过应该不可能啊。那礼官却是糊涂家伙，也不知道拖延点时间，直接兜起个喉咙喊道，第十场比试开始！请双方武士上场！ 
　　“轰隆，轰隆。”鬼方那边却是推来一辆高达六米的被黑布遮住了的囚车，使节其中的的一个匆忙出去在那囚车前滴嘀咕咕起来，囚车里面忽然传出一阵愤怒的打雷似的声音，半晌，似乎是办妥了事情，那使节对其他的使节点了点头，又转过身对押解那囚车的蛮族士兵说了一句话，顿时，那遮盖着囚车的黑布掀开来，里边走出了一个巨大的东西，重重的脚步声把众人的眼球都吸引住了，待到看到这次的鬼方出场武士时，都不禁吸了口冷气！天帝！这个将近五米的巨人还属于人类吗？只见那巨人走出了囚车，似乎对那明媚的光线很不适应，稍微眯了下眼睛，然后却是呆呆的打量着那湛蓝的天空起来！ 
　　“吼啊——”那巨人看了半晌后一声大吼，直把呆滞的众人都震响了！那吼响长长的一阵，在场众人觉得自己的心脏都快给吼出来了，只是只有苏起却听见里面蕴涵着悲伤还有愤怒，更有极度的，仇恨！ 
　　很快，那巨人抬起脚来，一步就走上了那三米多高的武台，站在场地上，稳稳的如同一座泰山！商朝的百姓都噤若寒蝉，这个家伙简直就是一座移动的城堡麻！谁打得过他呀！有些激动的百姓叫道，换人换人，这个不算…… 
　　只是那个巨人的眼睛轻轻的一扫台下呼喊着的诸人，顿时那森冷的眼光就把所有人的嘴巴堵塞了。 
　　等个半晌却不见商朝上来半个人，那巨人望着帝辛的方向，轻蔑的哼了一声。帝辛忽然大怒，忽而站了起来，抬起脚步就欲往那比武场地走，身边的一个臣子模样的人慌忙拉住了他，跟着快要暴发的帝辛说了好大的一通话，那帝辛听了后竟然对那巨人的挑衅不闻不问起来，兀自闭上眼睛休息了。 
　　只见那鬼方的使节站起来说道，“中原的君王，为什么你们没有武士上来了，难道你们的男人都回家吃奶去了吗？” 
　　那帝辛身子一阵颤抖，显然是极度气愤，但是有好象想起了什么，只是坐着不动，反而是那身边一直不动也不说话的箕子大祭祀开了口。“远方的客人，商朝的武士自会跟犬戎的王比试，请鬼方的使节大人不必担忧！” 
　　这句话却是说的妙极了，原来那箕子子已经看出了这个巨人的身份，把对方的使节跟那巨人都损了一遍。 
　　那巨人听到犬戎的王时身子一颤，眼睛里面忽然射出一道精光，低低的吼了一声，然后恨恨的看着那其中的一个使节。那使节给那冰冷的目光扫视了一下，恍若丢了魂魄般，直把头慌忙的低了下来，苏起却看见他的身体在轻微的颤抖，显然是抑制不住的害怕。 
　　忽然，远方那王都城门方向响起一道急促的长啸，悠长宛如龙吟，就那声音入耳的瞬间，一个人影却是已经来到了擂台的上面。是涯浪来了，狂枪涯浪，他仍然是黑巾蒙面，全身上下散发着神秘的气息。众多商朝百姓却是不知道这个涯浪是何方神圣，只见终于有一个厉害的武士上去了那个场地都不禁为这个勇敢的武士加起油来。 
　　那涯浪却在那礼官喊了开始后说了句怪异语言的话，那犬戎巨人听后忽然全身一震，忽而一声大吼，那眼睛却是溢出了泪水来，然后却是按照犬戎武士的礼节对涯浪行了个礼。 
　　涯浪长枪一抖，舞了个斗大的枪花，一枪划将过去。 
　　铿！那长枪砸在巨人的手臂上，却是发出了金石交击的声音！涯浪随即借势把枪一弹，飞速的再次舞动起来，身躯扭动躲避开了犬戎王那把地板砸开一个大洞的刚猛一拳。也不知道斗了多久，只看那阳光从暖和到炽烈，只是所有的人都是看得如痴如醉，那心儿跟着涯浪的枪尖一抖一抖的，竟然遏止不住的感到热血沸腾，不论老人孩子，开始还呼喊着，后来那形式却是越来越激烈，众人都睁大了眼睛，闭上了嘴巴，生怕露掉了一个细节，生怕一个呼喊惊醒了那沉醉在比试中的两个人。苏起坐在那王宫上面，看下边乌溜溜的一排眼睛，竟然没有一个眨眼的！ 
　　苏起却是看得腻了，那炽热的阳光晒到身上不怎么舒服，她便做了块乌云遮在了脑袋上方，没想到竟然有个人觉察到了苏起的巫术，那大祭祀簸子警觉的往苏起的方向看去，苏起却是毫不在意的打了个哈欠，对那箕子的注视视若无睹。 
　　比武进行时，犬戎巨人越打越猛，那拳头舞得空气都凝滞起来，众人到最后竟然只听见忽忽的风声，见不着那挥舞的拳头了！涯浪的长枪却是始终如一，他仿佛是进入了一个境界，手上的枪却像是在无意识的舞动，他的眼睛闪烁着漆黑的光芒，那步伐恍若是随便踏着，却是如同羚羊挂角，无迹可寻！ 
　　苏起忽然站起身来，不顾那箕子戒备的目光，看着那涯浪，那是在进军天道吗？是在悟道吗？苏起感觉涯浪就要突破这个时空一样，冉冉欲飞，身形飘渺，他的枪法中间竟然没有了杀气！没有了杀意！甚至到后头，枪消失了！是真正的消失！那枪却是化作了光线还在的样子，没有了形体！忽然苏起觉得头上的乌云厚了起来，恍惚间竟然有滋滋的电流声音，苏起抬头一看，不由得吸了口大大的凉气！天上的乌云竟然都聚集了，那中间时不时有几方小的云层碰撞，电流在其中隐隐约约！天劫？开什么玩笑！ 
　　忽然又听到一声大吼，却是那巨人支持不住涯浪那愈来愈神妙的枪法，一个躲闪不及，被那长枪刺了个透心凉，他眼中的神色极是复杂，看着恍若未觉的继续舞枪的涯浪，他知道这个对手今日可能要进入另外一个境界了，只是…… 
　　“吼啊——”那巨人大吼一声，鼓起剩余力气，在身上又增一条深可见骨的伤痕后脱离了涯浪的气圈，狂奔到那个曾跟他说话的使节面前，抓起他的双脚，把大叫的他撕成了两半！ 
　　随后那巨人缓缓倒地。 
　　忽然，轰隆的一声巨想，天上出现一道刺目的电光砸在了涯浪的枪上，那强劲的电流把涯浪的枪势打得缓了一缓。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十二章 宛如岁月
　　雷霆电光一道接一道，直劈那狂舞的涯浪！那刺目的亮光直让苏起外的所有人都别过头去，忽然一伴随一声惊世的响声，一道粗及水桶的闪电劈在那涯浪的身上，那涯浪在接触了之后竟然完全的停了下来，苏起看见他的身体缓缓的化为碎片，消失了…… 
　　半空中，一支蓝色的光枪缓缓落下，铿的插在了苏起的脚下，屋脊上的瓦片被插得四散横飞，那枪尾兀自在微微颤动，仿佛在诉说那前主人的威武不凡，可是现在，那个涯浪被天劫打散了！那些威风被闪电消散在空气中了，随之还有苏起对自己力量的疑问，都随风消逝。 
　　“涯浪——”苏起激动的执起长枪，心内是多么的不相信那个勇武不凡的涯浪就这么在天劫的打击下这么烟消云散。 
　　隆隆的电光中，眼睛赤红的苏起直视着近处的电光，手中的长枪抖动不已，谁想这竟然是他的最后一场比武！打遍天下无敌手的涯浪呵，魂归何方…… 
　　渐渐的，乌云散去，电光消散，耳朵都快震聋了的众百姓都跪拜着上天，显示着自己的诚心。 
　　阳光依旧，蓝天湛然。那大祭祀簸子忽然喊道，“本朝武士已经得窥天道，在打败鬼方后得到天帝的招回，现在已经回归天界了！” 
　　“万岁，万岁！”百姓都兴奋的大声呼喊起来，声浪如潮，让那些使节个个打颤不以。 
　　忽然那大祭祀却又指着站在王宫上发呆的苏起道，“众卫兵听令，抓罪犯！” 
　　那箕子手掌一挥，指向了站在王宫屋脊上迎着猎猎清风的苏起，现在人们才发现苏起正站在那里。苏起手握长枪，冷冷的看了簸子一眼，这是个样子很飘逸的老年人，他的眼睛深如大海，渺茫辽阔，竟然让苏起有种一眼看不到边的感觉，雪白的胡子恍如仙人，只是是个好管闲事的仙人。 
　　苏起抚摩着长枪，心念微动，顿时只见脚下生风，缓缓的飘了起来，凌空虚度，掠空朝远方而去，忽然一阵风吹过，苏起的面巾却是被吹落了，随着那方丝帕的飘落，颠倒众生的容貌显露了出来，卫兵停止了追赶，百姓脸上对苏起本来的微词变为惊讶…… 
　　仙子已然远去，剩下一个痴情的君王对那惊鸿一现的容颜日夜不忘。 
　　涯浪走了，留下了他的长枪，抵抗天命的武者，用微薄的身躯去对抗命运，那么你呢？苏起，你想做那苏妲己吗？或者你也向涯浪一样去对抗宿命？ 
　　苏起站在一处悬崖边上，凝望着远处的王都，心神久久不能平静。转头却望那长枪，却见本是蓝色的枪身不知何时已然变成了微黑！苏起哑然，心内想道，难道你的心也随着涯浪的离去而沉寂了吗？枪身渐黑，苏起默然，眼睛呆望着那随风舞动的吊在枪头边的璎珞，那璎珞鲜艳如血，映衬着青色的枪头，黑色的枪身，有一种不屈的美感，那峥然的身影却隐约有着涯浪的影子，依然挺立的背影，依旧倔傲的风姿，似乎仍然在演绎着不败的神话。 
　　终于那枪身最终变成了漆黑，黝黑的颜色仿佛要吞噬一切，那枪身带给苏起心灵淡淡的震动，她一愕，迟疑的走到那长枪边上，手指刚碰到那枪身，一股极强的引力传来，苏起不由自主的前跨几步，定下身来，地上却哪里有长枪的影子，只是却多了个手镯在手上，那头尾紧咬的样子散开来，不正是长枪么？镯子传来阵阵凉意，苏起忽然想起纵云这个词语来，苏起低头看了镯子半晌方想道，是你名字吧，纵云，天纵之云，你主人未完成的事情就让我来完成吧！ 
　　远处朝歌城门口忽然出现了不少马车，原来是使节们要回去了，长长的车龙蜿蜒西行，炽烈的阳光下面宛如一条有气无力的虫子。 
　　比武已经过去，苏起忽然感到无聊起来，忽然间想到曾经答应过苏妲己要去看看她父亲的。心下叹了口气，急奔亳城方向而去。 
　　路过一个叫顾的城市，苏起便进去准备休息，可是不巧的是，今天由于当地的诸侯隰乐伯生子，他的好友城主定文尹大人竟然大动干戈的准备祭起天来，苏起一进城便看见无数的牛羊正嘶叫着在城里广场中央，甚至苏起在牛羊里面发现了几个奴隶！人祭！苏起的眼睛眯了眯，没有想到真的有这个东西，不过倘若是几个普通的奴隶也就是了，可是苏起却发现一个小女孩在里面！苏起知道一般情况下被实施人祭的奴隶都是那些不愿意被奴役的人，或者主人觉得奴隶已经失去利用价值的人，只是这个女孩子，那么小，苏起敢肯定她只有十二，三岁！一个这么小的女孩子怎么可能会让一个奴隶主那么憎恨呢？居然到了要杀了她的地步！ 
　　那女孩仿佛感应到了苏起的目光，那眼睛直望向苏起，她身上密布着伤痕，漆黑的眼睛，满含着伤心跟乞求，那样的目光，将苏起打动了。 
　　苏起从头上拔下一个簪子，随手就狠狠的刺上了一头牛的肚子！那牛一吃痛，乜的一声，长长的犄角直冲前面而去，顿时只见所有的家畜都乱套了，那只发狂的奔牛一路撞过，犄角划上的牛立刻跟着乱闯起来，那些牧人都惊慌失措，看着这牛羊大乱的局面不知道怎么处理。苏起却是灵巧的从千只牛羊中从容走过，直接到了那小女孩的面前，然后划破了她的绳子，轻声说道，“跟我走。” 
　　看着眼前女孩崇拜的目光，苏起慵懒的说道，“我已经不收徒弟了，一个足已。” 
　　“那，姐姐，你当我姐姐好吗？”那女孩望着苏起希冀的说道。 
　　挺乖巧的吗！徒弟不成就当妹妹，就这么想要跟着我么？苏起暗自想道。 
　　“你怎么会被你主人舍弃呢？居然要用你这么一个小女孩去殉祭？”没有回答那个女孩的话，苏起抓起那女孩的手臂，那上面烫着一个隰字。 
　　“主人说我是不详的征兆，会给家族带来厄运，只有天帝才会收容我……” 
　　不详？又是不详吗？苏起慢慢的走着，心情却是又沉重了几分。苏妲己，你在上面还好吗？你见到了你的那个温柔的母亲了吗？你快乐吗？ 
　　“姐姐，我不是不详的人，你收下小句子吧，我保证不会给你添乱。”那女孩的声音温温糯糯，很是好听。 
　　“跟着我啊，你要做很多事情呢！”苏起故意皱起眉头道。 
　　“我什么事情都做得来的，姐姐。” 
　　听着这个小家伙的叫喊声，苏起总算知道了为什么那个远在楚城的楚遥望要叫她妹妹了，因为姐姐这个身份实在是很舒服。 
　　“我吃饭呢你要帮我倒茶，我赶路呢你要帮我找马车，我睡觉你还要给我侍寝呢！” 
　　“好啊，这很容易啊，句子会把这做得很好的。”望着这个叫句子的天真的女孩，苏起撇了撇嘴。 
　　后方突然传来一阵马蹄响声，苏起叹了口气，心下道，苍蝇来了，拉着句子的手，苏起轻轻的抚摩着那个隰字，一会儿以后，那手臂光滑洁白，不见半点斑点了！看着句子惊讶的眼光，苏起摇了摇头，嘴角一努后面，句子恍然的点了点头。真是聪明的女孩子！ 　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十三章 止戈一笑
　　随着一声喝骂，一小队骑士在围住了苏起跟句子。 
　　“大胆匪徒，居然敢破坏城主大人的祭典，活得不耐烦了么？”其中一个骑士拔出腰间的配剑大声道。 
　　“你哪只眼睛看见了我破坏了你们城主大人的祭典了？”苏起没有丝毫表情的说道。 
　　“……哼！难道别人没看见吗，匪徒，休要狡辩，今天一定要叫教训你这个不知道天高地厚的家伙！”说着，却是一剑划将过来。 
　　苏起看着那青铜剑朝她劈下来，手指忽而曲起，然后猛的一弹，那骑士的配剑就这样被弹了开去，然后只见苏起轻轻的张了张口，一连串的奇妙的声音发了出来，那些马儿马上疯狂的跳动起来，众骑士没有防备，都是大声的惨叫着被颠下马去，个别倒霉的被那些发狂的马儿给撂了一蹶子，顿时只剩下出气的份了…… 
　　然后苏起拉着敬佩的句子就这样在大街上百姓的众目睽睽之下扬长而去。 
　　“姐姐，我们得罪了城主，以后会有麻烦吗？”，路上，句子问到。 
　　“你说呢。”苏起淡淡的回答。 
　　“可能会呀，我原先的主人隰乐伯最小气了，别人用他的田地种麦子，可是收割后他一点也不给别人，还有啊，他仗着跟城主大人的关系好总会要百姓交这个税收那个劳役的……” 
　　“小丫头，你别说了，我是不会去杀那个家伙的。” 
　　“可是，姐姐……” 
　　“这么小就耍心机，姐姐可不喜欢。” 
　　“句子没有麻，句子只是觉得姐姐应该去教训那个人一下麻。” 
　　“我教训了一个隰乐伯，后面还会有隰乐伯的！” 
　　“为什么啊，句子不懂。” 
　　“长大了就懂了，现在你别问那么多……你以后打算怎么办，不能老跟着我吧。”苏起忽而停下了脚步问句子道。 
　　“姐姐，你不要我了吗？”句子一脸慌张的神色，连忙道，“姐姐，句子以后不说话就是了，可是姐姐不要丢下句子啊。” 
　　苏起看着句子那小脸上惊惶的样子，无奈的叹了口气，“我什么时候说要丢下你了？” 
　　“可是……刚才。” 
　　“真是的，我有说过吗？我没说那就代表我没这个想法，以后可不要乱想，姐姐有时候说话不经过大脑的，你别在意就是了！” 
　　“大脑是什么啊？” 
　　…… 
　　“[天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。 
　　古帝命武汤，正域彼四方。 
　　方命厥后，奄有九有。 
　　商之先后，受命不殆，在武丁孙子。 
　　武丁孙子，武王靡不胜。 
　　龙旂十乘。大糦是承。 
　　邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。 
　　四海来假，来假祁祁，景员维河。 
　　殷受命咸宜，百禄是何。] 
　　姐姐，好听吗？这是我在原先主人的的乐坊听到的，当时还有很多乐器伴奏呢，好好听的。”闲来无事，那句子居然一边走路一边唱起歌来，真是一个精力过剩的小丫头。 
　　“恩，好听……”身边传来苏起呢喃，她不知道怎么的，最近老是想睡觉。 
　　“可是姐姐你知道我在唱什么吗？”句子仰着头看着脸上肮脏的苏起，心下想到，为什么姐姐要把自己搞成这个样子呢？ 
　　“……我怎么知道你在唱什么，恩，找个地方睡觉……”苏起却突然觉得睡眼朦胧起来，惊讶的摇了摇头，想不通妖精怎么会要睡觉呢？依稀看见前方有个草垛，于是拖沓着脚步倒在那草垛上沉沉的睡了过去。 
　　“姐姐，姐姐你不要睡麻！”那句子推了推苏起，见她没有任何反映便放弃了要推醒她的想法，她也靠着草垛蹲了下来，支起肘子仔细的打量这个半道认识的姐姐来：苏起的眉毛紧皱着，好象是有什么 
　　在纠缠着她，那长长的睫毛一颤一颤的，好不叫人怜惜的同时又散发着一种……诱惑。。。 
　　句子忽然有种要看看这个姐姐真正的面目的想法来，可是又不知道苏起醒来会不会责怪她，只是看着苏起熟睡的样子，句子的心是越发痒了起来，顶多我看完再遮回去就是了。 
　　想法一现，人便立刻行动起来，马上用袖子搽拭起苏起那脸上的糊泥来，半晌，恍若完成了一件好大的事情，句子定定的看了起来，忽而屏住了呼吸…… 
　　“原来是你……”忽而一声低沉的声音惊醒了正在沉醉中的句子，她慌张的转身望去，却见一个穿着白色祭祀袍子的人正在痴迷的盯着苏起看着。 
　　“啊，走开，你这个坏蛋！”句子马上站在苏起前面张开双手拦住了那侵略性的目光。 
　　那祭祀便是七熠了，他因为箕子大祭祀的预言而来到那个城市，而且骗了苏起的那个无赖祭祀。现在因为返回王都居然很不巧的看见了苏起的真正面目，而且知道这个苏起很可能就是师傅要的人。 
　　“小丫头，你不是也看了吗？”那七熠上下瞄了瞄句子，随即又说道，“你拦住我干吗，刚才似乎有个丫头挺沉迷的，哎呀，是谁哪？” 
　　“你，你……你要对我姐姐干什么？”那句子见七熠从袖子里掏出一个镯子向苏起走去慌忙问道。 
　　“小丫头，你慌什么哪，难道我会吃了你姐姐不成？”七熠笑嘻嘻的一把推开句子，然后正准备给苏起戴上那镯子，却见苏起的腕间已经有了个黑色的镯子，怎么这个镯子这么像长戈呢？七熠皱了皱眉头，然后把手中的镯子给苏起的另一只手戴上了。 
　　“你要干什么，姐姐醒来一定会生气的，你快走开呀！”那句子见到七熠莫名其妙的举止，虽然不知道他这样做的用意，可是心下却是隐约感觉可能没这么简单。 
　　却见那七熠手一挥，一道青气贴上了句子的额头，顿时她缓缓的倒了下去。 
　　七熠转过身，看着仍然是熟睡的苏起，目光渐渐呆滞，口中喃喃道，“对不起，师命难违，不要怪我……” 
　　随后又从袖子中掏出了一个星盘模样的东西，双手飞快的结了几个印结，然后对着那星盘说道，“来顾城南门郊野……” 
　　………… 
　　马车辚辚的行使着，苏起面无表情的坐在七熠的对面，冷冷的看着他。 
　　“对不起，师父的命令……”那七熠终于抵挡不住苏起冰寒的目光，喃喃说道。 
　　“是箕子吗？”苏起忽然问道，语气没有一丝感情。 
　　“是，是师父，他说，说……”看着苏起仍然是没有任何感情的样子，七熠艰难的吞了口口水，继续道，“说你将来很有可能会毁了大商……” 
　　苏起眼中的寒光一闪而逝，然后静静的坐着，继续听着七熠的话语。 
　　“我知道这很滑稽，可是师父的占卜从来没有过错误，我，哎，对不起，我只有……”七熠的眼睛小心的望着苏起，见她神态愈来愈冷，不由得深深的叹了口气，心内却想道，我也不想的。 
　　苏起扬起左手，一个形式古朴的镯子露了出来，“止戈手镯，还真是舍得下本钱，这样的手镯就用来禁锢一个女孩子，你可真是做得出来！” 
　　“啊，我，我，对不起……”七熠的头垂得低低的，声音却是越说越小。 
　　“哼！句子在哪里？”苏起平复了起伏的胸口，问道。 
　　“啊，那个女孩没事情的，她会跟你一起去朝歌。”七熠刚说完便看见苏起的眼睛闪过愤怒的光芒，不由得又是心下叹了口气。 　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十四章 一舞破战
　　苏起忽然听见了杀伐的声音，那声音中满含着杀气，极像是很多人在……混战！ 
　　不久，那七熠也听见了混战的声音，皱起眉头，七熠很是疑惑的道，“奇怪了，怎么这里会有战争的？” 
　　驾着马车的车夫在七熠的命令下，小心翼翼的向战场靠近着，穿过一小片树林，战场的样子已经历历在目，只见方圆百里的地方都有士兵在撕杀着，其中一方明显处于守势，那士气似乎低落得很，苏起从马车外看去，竟然见到好几个逃兵！ 
　　近了才看清楚他们的服饰，原来却是几个斧刀兵，他们慌张的跑着，脸上抑制不住的露出了极度恐惧的神态，而且兵器都丢掉了。这是怎么回事？商人一般都是很看重荣誉的，逃跑被看做是极为可耻的事情，所以战场上极少有战士当逃兵的现象，可是现在…… 
　　“站住！”待到那些惊慌的士兵近了之后，七熠一把从马车里跳出来，对着那几个士兵喝道。 
　　“啊！”那几个士兵却是只顾着看路，竟然没有看到林子拐角处的马车，直到七熠跳了出来，才吓了一大跳，只见他们见了七熠后具都脸色发白，他们知道等待他们的将是什么。 
　　“呀——”其中的一个满脸胡子的士兵大叫一声，恶狠狠的扑向了七熠，只是他实在是自不量力，空手赤拳对一个祭祀，而且不是一般的祭祀，这注定了他失败的命运。果然，那七熠飞快的挥着手印，瞬间就把那个士兵定住了，这一下就震住了那些亡命的家伙，他们看着愤怒的七熠，缓缓的开始后退起来。 
　　“我叫你们站住你们听不到吗？”七熠看着士兵们又开始逃跑，遏止不住的愤怒起来，商朝没有逃跑的士兵！也不需要这些逃兵！ 
　　那些士兵震慑于七熠的实力都站在那里，呆滞的看着七熠。 
　　“说，为什么要逃跑！还有是跟什么人在战斗。”七熠提起那个胡子士兵，大声的问道。 
　　这一问却叫那士兵手足都舞动起来，口中使劲的嚷着，“怪物，啊，啊，不要，怪物，我不要死……” 
　　七熠又皱了皱眉头，放开这个已经崩溃的士兵，转而对另外一个士兵问道，“你说，到底是怎么回事！” 
　　“怪物，一个喷火的怪物，红色，杀人，哇……不要我说了，恶魔，我不要去死啊，我不是有意要逃跑的，不是……” 
　　“可是什么也不能成为你逃跑的理由！逃兵就是逃兵！没有长官的命令，你擅自离开战场就是逃兵！就算你有一千个理由也不行！”七熠对着那些士兵大声吼道。 
　　“可是，可是那是怪物啊，打不赢的，没有办法的，只会死，它杀人太残忍了，撕开，吞掉，还有吃脑浆……”那个士兵却是浑身都打颤了，眼神开始渐渐迷离起来。 
　　“啪！”七熠狠狠的甩了这个士兵一个大耳光，在他耳边对他吼道，“混蛋东西！你以为你是为什么而战的！混蛋！” 
　　七熠眼睛血红，却看见又是几个士兵逃了过来。 
　　“你们，站住！”七熠低沉的声音恍若惊雷般的震耳，那几个慌张的士兵竟然被震慑住，手足无措的站住了。 
　　“你们为什么要逃走，只是因为一个怪物吗？你们是战士啊，战士，你们不是为自己而战，是为了你们家里那白发的双亲而战，为了你们娇柔的妻子而战，为了你们的孩子可以快乐的生活，为了大商远离战争而战，可是，现在，你看看你们自己，就因为怕死而离开了战场，你们还配做一个战士吗？你们不觉得羞愧吗？你们逃跑以后会安心吗！”七熠大声的说着，眼睛渐渐湿润，“战斗是天帝给你们的荣誉，可是你们珍惜了吗？” 
　　所有的士兵都低下了头，有的士兵们低低的啜泣着，那个胡子却忽然大吼了一声，朝战场中央冲去，他口中叫道，“大商，为了大商，大商的战士，为了大商……” 
　　士兵们的眼睛渐渐充满了血丝，也不知道谁一声呐喊，所有的士兵们都转返身子，叫嚷着为了大商，朝那战场重新冲去。 
　　七熠静静的看着那些士兵远去的身影，然后转过身来对着仍然是面无表情苏起道，“真好的士兵。” 
　　“可惜了在一位白痴的手中送了命。”苏起淡淡的说着，脸上露出了嘲讽的笑容。 
　　“你，说我吗？”七熠吃惊的用手指着自己道。 
　　“吞云兽，残忍嗜杀，性好鲜血，鳞比甲厚，攻击性极强，口能喷火，沾着即死，又因力大无穷，天下少有人能制服。”苏起看着七熠渐渐呆滞的脸，心里却是有着一种快意，她慌忙警惕的想道，我这是怎么拉？怎么会有这样的感觉，这可不像以前的我！ 
　　“那，那有办法吗？有办法杀了那些东西吗？”七熠看着苏起呆呆的道。 
　　“我怎么知道哪，哈，真好笑，你是祭祀啊！”苏起讽刺的笑着，丝毫没有顾及到淑女形象。 
　　“你一定可以的，是不是？告诉我，求你了！”那七熠说道，他不时的回望战场，看见那商朝士兵越来越少了，“求你了，你也是大商人啊，你不能看着士兵们就这样死去的！” 
　　“我为什么要帮你，那些士兵关我什么事情！莫名其妙！” 
　　“可是，你是一个大商人啊！”七熠喊道。 
　　“你以为那一方就不是大商人了？”苏起伸出洁白的手腕，指着惨烈的战场，“只不过是狗咬狗罢了！” 
　　“可是，对方是叛乱分子！叛乱！”七熠说道，听着渐渐稀落的士兵叫喊声音，他的心好痛。 
　　“我也是叛乱分子吧？”苏起却突然说了一句，这句话让七熠呆了好一会儿，是啊，她不落井下石就是好的了，她怎么会说出克制吞云兽的方法呢？我真是太天真了，我对不起那些士兵，虽然逃跑的确是对战争的耻辱…… 
　　看着暗自伤心的七熠，苏起皱了皱眉头，“你跟我来。” 
　　“啊……”惊讶的七熠却看见苏起跳下马车，缓缓的往那战场走去。却见那战场的情况已经是一面倒了，跟商朝士兵对战的是一些地方武装的样子，本来战斗力是极其低下的，可是由于不知道什么人召唤了那些残忍的吞云兽，那些东西无坚不摧的强悍战斗力让商朝士兵兵败如山倒。 
　　忽而，苏起嘴里发出一阵悦耳的声音来，这声音清脆婉转，好似凤凰的鸣叫，让人心情顿时平静了下来，撕杀的双方心内竟然都是没有了撕杀的心情！那残暴的吞云兽却也是停止了杀戮，那硕大的恐怖的脑袋都低着，面朝苏起的方向居然行了个礼，然后全体撤退了！ 
　　双方士兵们都看着眼前那个双手做印结的女子，心里感觉直是天上的神仙降临了，甚至部分士兵们竟然开始跪拜起来。 
　　苏起看着那些跪拜的士兵身上流淌着血液，也不知是自己的还是别人的，心下却是一叹，脚步开始旋转起来，手中的巫力却是如水泻般随着舞步以一种奇妙的轨迹慢慢散开去，那青色可见的巫力在半空中集结起来，形成了一个六芒星阵的样子，缓缓的往下压去，却见那些士兵身上本来深可见骨的伤痕经过星阵光芒的照耀竟然都开始缓缓愈合起来，那些本来呻吟着的伤兵都惊讶的发现自己的伤处已经完好如初，比没受伤还好！ 
　　“何苦战争……”苏起施法完毕，看着那欢呼的士兵喃喃说道。 
　　转身过去，却看见七熠惊骇的望着她，“你，你没有被禁锢……” 
　　“你是说这个吗？”苏起扬了扬左手的镯子，微笑道，“很好看，禁锢了我将近一半的巫力，恩，不错不错。” 
　　“你，你，怎么可能，你其实早就可以施展巫术了？”七熠震撼的听着，却是怎么也不相信那个镯子居然也不可以封印眼前的人儿。 
　　“当然，我其实只想看看簸子到底是吃什么饭长大的小家伙，这么爱管闲事。” 
　　“不要伤害我师父……” 
　　“哼！我好象做不到！” 
　　“不，求求你了。”七熠哀求着，他知道眼前的这个人超出了自己太多，就算是师父可能也不是对手。 
　　“你一个大男人整天把自己的尊严当鞋子吗？怎么这么喜欢低贱！”苏起嘲讽着七熠，她对七熠那哀求的神态是一点心情也没有。 
　　“……不要伤害我师父。” 
　　“我什么时候说要伤害你师父了！”苏起看着那些快要靠近的士兵说道，“我只是要见见他罢了，问清楚为什么我会毁灭商朝，为什么这个老头子会有这么一个荒谬的想法！” 
　　“啊，真的吗？是真的吗？你不会对我师父怎么样了吗？……那个，你会毁灭商朝的预言，我也知道这是很奇怪的，可是那天师父的占卜结果就是这样的。”七熠一听苏起答应了自己，马上精神起来，吆喝着车夫连忙离开了战场，不管那些兀自欢呼着的士兵。 　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十五章 巫术之战
　　一袭飘渺的白色祭祀袍子，棕色的眼睛里闪烁的是智慧的光芒，箕子站在王都城墙上面，看着一辆马车缓缓的行使过来，那眼睛不由得一眯，里边闪过一丝无奈。 
　　“你那么喜欢在高处看人么？”忽然簸子的脑海了传来一个冰冷的声音。 
　　恩，没有被封印？簸子的右手飞快的结着印结，那眼睛盯着城门下方的马车。 
　　“止戈之镯尚在我手上啊，大祭祀……！”苏起的声音冲击着簸子的脑海，那其中似乎隐含着奇妙的波动，箕子的巫力竟然怎么也无法聚集起来！好厉害，箕子心下一震，气势猛的加强起来，那印结上都带上了蒙蒙的青光。 
　　还是没有办法！怎么会这样？这只是一个年轻的女子而已，怎么会？簸子的脑门上渐渐出现了汗珠，忽然却是放弃了用巫术封印对方的打算，实力差得太远了，簸子感觉对方就像是在耍着自己玩儿。 
　　其实也没错拉，苏起还真是耍着玩儿的，有哪里家伙能够活上一千岁？有哪个家伙能够领悟巫力之心？没有，没有一个人，除了苏起这个小狐狸精。 
　　…… 
　　没想到最终还是到这里来了，苏起下了马车，看着气势恢弘的王都，还有一个站在城墙上的祭祀。 
　　城门的人们进出着，苏起跟商朝祭祀箕子就这样对望着，眼神在半空中激烈的交战着。 
　　半晌，那箕子一扭头，走下城墙，留下声音道，“七熠，带苏妲己到祭祀大殿来。” 
　　苏妲己？！苏起的眼睛闪过莫名的光芒，随即恢复平静，悠远的眼神如同天空的云野，让人看不清，抓不着，也把握不到。 
　　“我的那个妹妹呢？”苏起望着正要说话的七熠道。 
　　“我马上就会让她醒过来，然后会带她到行馆休息。”七熠连忙道。 
　　苏起点点头，淡淡的说道，“走吧。” 
　　…… 
　　祭祀大殿，这是王都最神秘的所在，即便是王宫，在盛大节日的时候，百姓们都还是有机会到里面去参观参观的，可是整个王都只有一个地方终年都是有无数的卫兵在守卫着，即使是一只蚂蚁都要经过盘查才能进去。 
　　而现在，苏起在七熠的引路下走向那圆顶的大殿，没想到这里这个时代居然也有古希腊一样的建筑，难道世界上的祭祀大殿都是这样的吗？摇摇头，苏起跟紧了脚步。 
　　“世界上有很多事情是无法解释的，你相信占卜吗？”方一坐下，对面的大祭祀箕子就问了。 
　　“……”苏起沉默不语。 
　　“在我刚刚得到占卜能力的时候我就为大商卜算了一卦，我悲哀的发现大商只有数十年的运数了，”箕子的眼睛移向虚空，渐渐朦胧，“我是一个大商人，我不能容忍一个会祸害大商的人存在……” 
　　“王朝兴衰，如同生老病死，不可背拗。”苏起忽然说道，那深邃的眼睛盯着簸子，没有一丝温度。 
　　“哼！大商的运数是不可能尽的，不可能的，八百年的沉淀是不会这么容易就消散的！”箕子听了苏起的话忽然大声说道。 
　　“大殿已经很黑暗了，”苏起仍然是淡淡的语气，“只有倒塌才能令它脚下的基石得到光明……” 
　　“胡说！你这个罪人，你是大商之祸害，你是诱惑人世的妖精！”箕子看着苏起大声骂着，眼前静静的人让他觉得越看越觉得邪恶，自己都快要失去了理智了。 
　　妖精？苏起的眼睛闪过一道精光，不过她任由对面那个激动的老头说着，那些刺伤自己的话语轻搽着寂寞的心灵，让苏起觉得自己活得好累。 
　　我本来就是妖精，其实我只是想静静的一个人过日子到自己的死的那一天罢了，可是怎么那么多人不让我平静！ 
　　箕子的声音在苏起耳里慢慢模糊起来，那眼前的画面渐渐扭曲，苏起的眼神缓缓迷茫。 
　　世界生我要做什么？世上仅有的一个妖精啊，你的使命到底是什么？我那么的躲避着别人，可是最后才发现什么也躲不了，历史在哪里，身边？昨天？还是自己？ 
　　忽然一个士兵进来，打断了那个箕子的叫嚷，“报！大祭祀大人，大王有请苏小姐上王宫一趟！” 
　　恍若晴天的一个霹雳，直把箕子震得晕忽忽的，他惊诧的说道，“什么，你说什么？” 
　　“大王有请苏小姐！”那士兵半跪于地，把话又重复了一遍。 
　　“是谁泄露的？是谁？”箕子的神情忽然便得很可怕，他冲着那士兵喊道，“大王怎么知道苏妲己在这里！” 
　　“七熠祭祀大人拜访大王的时候被大王知道了，大王想见这个苏妲己。”虽然而后内奇怪簸子的言语，但是身为士兵，服从命令的他还是马上说了出来，心下对那坐着的苏起感到好奇，这个姑娘怎么会让大王感兴趣呢？脏西西的样子…… 
　　“天意……天意啊！”那箕子忽然大声的嘶喊了起来，那声音回荡在大殿，有一种凄凉的感觉。 
　　箕子的眼睛死死的盯着随着卫兵的苏起，见苏起转过身来，用那深邃的眼睛注视着他，然后缓缓的走了出去。 
　　那是什么眼神？簸子已经不知道了，他悔恨的想到，假如我早点运行大阵，那么，也许……可是，一切都来不及了，我还是不要呆在这里了，不久以后，王都一定会有什么事情发生的…… 
　　苏起静静的跟在那个士兵后面，看着王宫里面奢华的各种建筑，相比外面百姓那些房舍，还真是有天壤之别呢。不过历代王朝都是如此，也没什么好说的。 
　　就要见见那个君王了，居然会是在这么一种情况下面见面，还真是讽刺，难道我真的会让这个君王神魂颠倒，以至于后来灭国吗？可是我已经不是苏妲己了呀，我是苏起！其实即使是那个可怜的女孩也就不见得会把商朝引向灭亡的，她那么善良，怎么会是传说中的那个样子？心如蛇蝎？怎么会哪？现在我就是这个世界的人眼中的苏妲己了，可是我却在这个时候真的不知道怎么去应对了，做那个君王的妃子？怎么可能？想都不能想啊，但是历史…… 
　　历史应该会改变的吧！也许是因为我而改变…… 
　　据说大商因为忙于征战周方游牧民族以及东夷，没有注意到强大起来的周，从而被毁灭的，要是我把大商改革了呢？苏起被这个疯狂而突然的想法吓了一跳，虽然以前有过惊天动地的想法，可是却被自己立刻的否定了。现在却真是不知道怎么办了。 
　　算了，我还是先见见这个商王再说吧，大不了，假如我实在应付不来了，我就一走了之好了，然后在尘世当个快乐的妖精！ 
　　

###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十六章 迷惘精灵
　　古铜色的皮肤，因为常年征战在外，身体看上去很健朗，坐在王位上面，这就是帝辛给苏起的第一印象。 
　　没有特别的惊讶给苏起，甚至帝辛的面貌也只是方方正正的，瞧不出有什么很出众的地方，假若真的要找出一点与众不同的地方，那就是这个君王看起来很有气势，身材很魁梧，他就这么坐在那个王位上，霸气凛然，边上站着一个低着身子的臣子。 
　　苏起静静的看着他，竭力想把他跟历史中那个暴虐的形象联系起来，可是她失败的发现，这个人看起来真的不象是暴君。 
　　“大胆！见了大王难道不会行礼吗？”那个臣子模样的人说话了。 
　　苏起仍然是静静的站着，她是真的不习惯给一个古代人下跪，即使这个人是君主。 
　　“无妨！费仲，不要勉强人家啊。”那帝辛微笑的开口了。 
　　费仲？就是那个历史上有名的弄臣？仔细看去，虽然是躬着身子，可是却仪表堂堂……还真是人不可貌像啊，这哪里像那个收受周文王臣子贿赂的人了？ 
　　“你，就是帝辛？”苏起看着眼前都有点衰老样子的人冒失的说道。 
　　“孤不像吗？”那帝辛在费仲没有说话前，故意一挺身子，做出大丈夫模样，微笑的看着苏起道。 
　　苏起看着这么大的一个人居然还那么孩子气，不由得微微一笑，虽然容貌被遮去了大半，但是落在帝辛的眼中，联想力丰富的君王却已经在脑海里勾勒出了颠倒众生的迷人模样了，眼睛里也不由得现出几分痴迷的神色。 
　　苏起看着那帝辛眼中闪现的欲望，那微笑却是瞬间消逝，冷冷的问道，“大王唤我前来，不知道有什么事？” 
　　“啊，”那帝辛见美人生气，言语间竟然甚是小心，“也没有什么事情，只是那天在演武场上得见苏小姐一面，至今不能忘怀，没想到今日又是那么的有缘分，竟然又可以在王都相会，心下很欣喜就是了。” 
　　“大王只记得我一个人吗？那天比武我也目睹了全程，可惜了……”苏起想要继续说下去，只是脑袋不知怎么的迷糊起来，睡意竟然一涌而上，苏起惊讶的想打起精神，可是实在是好困，终于唇齿蠕动，却是吐出了一连串含糊的音节后瘫倒在了地上，沉沉的睡了过去。 
　　[王宫深深深如海，寂寞纠缠着她，没有谁可以聆听她的倾诉，多孤独啊，常想变做天际的野鸭掠过，可是遐想罢了却是枯黄的落叶，君王的玩物而已，惑乱的红颜，为了生存可以耍尽一切阴谋诡计，可以去杀戮那许多真善，伪笑向众人，一舞解千愁，忽而雷霆乱舞，天上的神仙高叫着，处死这个祸乱人间的妖孽吧！她该死，她该死……] 
　　苏起猛的翻身坐了起来，对着梦中的经历寒颤不已，难道，真的会出现那种情况吗？不，不会的，我是妖精啊，拥有着凡人无法企及的巫力，还有灵魂深处那个埋藏得很深很深的大男子之心…… 
　　妙目流转，自己此刻正躺在一张豪华的大床上，床柱雕龙附凤，床帏纱扬轻舞，显然不是一般人能够拥有的，是什么地方呢？苏起记得自己是晕过去了，确切的说是睡过去了的，可是现在又在哪里啊？ 
　　“你醒拉？”一个温婉的声音响起，苏起循声望去，只见一个头饰双凤的端庄贤淑的夫人正站在身侧，她正用温柔的眼光注视着自己。 
　　“祭祀说你精力消耗过度，导致精神不佳，血气不足，所以常常会有犯困的症状，多休息多吃补品就好了，”那夫人又对着身边的一个端着托盘的侍女道，“晶儿，过来。” 
　　那叫晶儿的侍女熟练的托着盘子走了过来，苏起见着那上面托着一个大碗，里面似乎是乘着汤药。 
　　“你姓苏吧，我与你母亲其实是认识的，她还好吗？”那夫人亲自端着碗儿用汤勺给苏起一勺一勺的喂起汤来。 
　　苏起看着眼前的夫人满眼都是慈爱，心下也想起了苏妲己的母亲早就是死了的，不禁心下悲痛，口中无意识的喝着药，那眼泪却是线似的掉了下来，想前世他也没有见过父母一面啊，从来就没有享受过那人世间最朴实的爱，今天被这高贵慈祥的夫人喂药汤，心下却是感觉好激动，好温暖。 
　　“好孩子。”那夫人看着苏起不说话，只是一个尽的看着自己流泪，便是知道她吃了不少的苦了，心下更加怜爱起来，想起自己也没有生过女儿，那手却是拂上了苏起的面部，帮苏起搽干了泪水，“傻丫头，别哭了，哭了就不好看了。” 
　　虽然是最平常不过的话语，可是苏起就是觉得忍不住，抓紧了那夫人的衣襟悲咽起来，她哪里想过今天可以享受被人疼爱的滋味呢？ 
　　只是忽然苏起觉得自己的手臂却是越来越无力，渐渐的有种抓不住衣襟的感觉，不由得大惊失色，慌忙问道，“夫人，那个给我看病的祭祀是谁啊？” 
　　“哦，那是我们大商朝最受敬爱的大祭祀啊。”那夫人虽然奇怪苏起问这个问题，不过还是当苏起想要报答别人没有深究。 
　　“是，箕子……” 
　　“恩，是箕子大祭祀！” 
　　苏起确认后不禁脸上的血色褪尽，眼睛里闪现从未出现过的慌乱来，怎么办？怎么会这样？箕子，我到底是该对你这个商朝三贤之一说什么呢？假如你不对我动手脚也好，可是现在你让我这个样子，比普通人还不如，你叫我该怎么办？走又不能走，我会被困死在这里的！ 
　　“姜王后，大王有请！”就在苏起胡思乱想的时候，一个宫女匆忙的跑来传讯。 
　　苏起已经没有心情去顾及眼前这个夫人的尊贵身份了，失去巫力的打击让她已经有种喘气不过来的感觉，让她都六神无主了。 
　　“晶儿，照顾好苏姑娘，我去去就来。”那姜王后看了看脸色苍白的苏起，吩咐了那侍女一声，慢慢的随那宫女出去了。 
　　………… 
　　已经一个时辰了，苏起就这样发呆，她真的不知道以后怎么度过了，这个簸子啊！晶儿奇怪的看着眼神呆滞的苏起，轻声唤道，“苏小姐？苏小姐……” 
　　苏起茫然的看着眼前的侍女，恍惚间记得这个女孩子是个侍女，姜王后的侍女。 
　　“姜王后呢？”苏起呆呆的问道。 
　　“……大王召见。”晶儿答道。 
　　“怎么办？姜皇后，姜皇后……”苏起无意识的喃喃，忽而想道，假如我认姜皇后做干女儿呢？这个帝辛总不见得自己的女儿也那个吧，可是那样会被误会的，姜皇后的干女儿，虽然不是亲生的，可是至少也是个公主啊，那样会让人觉得自己势利啊，可是…… 
　　思考许久仍然不见头绪，然而姜王后也不见回来。 
　　“晶儿姐姐，姜王后怎么去了那么久啊？” 
　　“啊，我也不知道，平时只是一小会就好了的，今天怎么这么奇怪呢？”晶儿的嘴巴嘟得圆圆的说道。 
　　苏起正诧异间，忽而又一个宫女急匆匆的跑到苏起面前，张口说道，“奉大王旨意，请苏小姐……”&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十七章 星夜落跑
　　苏起正觉得惊异间，一个宫女匆匆跑来说道，＂奉大王旨意，请苏小姐到议事殿．＂ 
　　苏起喃喃道，＂不去，我不去可不可以．＂ 
　　那宫女还没回话，却听晶儿说道，＂不行的，违背大王旨意的下场就是杀头啊，请苏小姐快去吧．＂ 
　　苏起从床上爬了起来，却觉得身子虚得慌，她摇摇晃晃，终于在晶儿要搀扶的时候站直了．她心下恨恨的想着，假若不是那个叫箕子什么的大祭祀，我何苦至此！ 
　　只是现在看情况好象不是很妙的样子啊，也不知道如果那帝辛……恶寒ing！ 
　　虽然把脚步放得很慢，可是再怎么样磨蹭也是到了议事殿，却见那帝辛正冷着脸对着那姜王后，而那姜王后见苏起进来了，眼色复杂的看着她。 
　　苏起呆呆的看着这种情况，实在是不知道发生了什么事情，本来依她以前的性子是早可以猜到原因的，可是现在巫力骤然失去的情况下，脑袋却也似乎跟着糊涂起来，她怔怔的看着殿中被摔碎的陶瓷器皿，不由问道，“怎么拉？” 
　　那帝辛本来是冰寒的神色，待见苏起来了，却微笑道，“苏小姐，不知你以为我们大商现在情况如何？” 
　　这个时候问她这是什么意思，苏起迟疑着，并不知道怎么去回答这个希冀的君王。 
　　“大王，妾身以为大王仍然需要节俭以示国民，如此方能让天下望服啊！”那姜皇王后说话了，仍然是温婉的语气却带着坚定。 
　　“胡说！孤要那个德什么的有个什么用！哪个蛮夷部落因为孤的德望服从了！只有战争！只有用拳头才能让他们认清楚事实！孤不要节俭，孤不要单调！”帝辛说着说着声音大了起来，那眼睛盯着苏起，血红血红。 
　　苏起看着那眼神感觉到有什么不好，不由得退了一步。 
　　帝辛看着苏起退了一步，却是由王座上站了起来，望着惊慌的苏起说道，“做我的妃子吧！” 
　　恍若惊雷在耳，苏起圆睁了眼睛，不能置信的看着那个占有欲望已经填满心霍的帝辛。她不知道面前的帝辛就是因为要纳苏起为妃子受到了姜王后的阻拦而大发雷霆。 
　　“大王，你不能这样下去了，九候……”姜王后看着帝辛，嘶哑着声音说道。 
　　“住口！不要提那个匹夫！生个女儿也不是个东西！我帝辛哪里不好了，居然出言污蔑我！她跟她那父亲是该死！”帝辛忽然暴怒起来，怒斥着姜王后。 
　　苏起呆住了，望着眼前的帝辛，觉得他有点熟悉但是又是陌生，真的是那个暴虐的君王吗？ 
　　“大王……”苏起颤颤的开口了，没有了横行的巫术，她不得不小心翼翼，“我有话说。” 
　　“恩……”帝辛转而望着苏起，凝起眉毛问道，“难道你也看不起孤吗？也跟九候那个女儿一样吗？” 
　　“不是……”苏起艰难的吞了口口水，继而道，“大王英明神武，自是不用别人多说，东征西伐，没有哪个部落敢跟大商单犯。” 
　　“当然。”帝辛昂起头，就像一个被称赞了的小孩子。 
　　苏起看着帝辛的表情松了口气，继续说道，“只是，大王以为爱情却跟战争一样么？” 
　　“恩？”帝辛又皱了皱眉头，“难道，不是么？孤以为美人都是喜欢英雄的……” 
　　这个……苏起不由得低下了头，这个帝辛啊…… 
　　帝辛见苏起低着头在那里，只看见双肩微微耸动，心下也是知道了自己说的错大了，不由得嘿嘿一笑，并无恼怒神色。 
　　“大王是如此以为的，可是……美人是怎么想的，大王想过吗？”苏起继续问道。 
　　“这个，孤还真是没有问过的，难怪他们每天都这么不开心呢……”那帝辛说到后面却在嘀咕了。 
　　苏起正欲说下去，却见那姜王后开口道，“大王今天肯定是受益匪浅吧。” 
　　“当然，当然！苏小姐真是深明大义，真是贵妃的最佳人选啊，是吧，御妻……”帝辛斜着眼睛，看着姜王后，把那最后两个字的音节脱得长长的，其中寓意不言而喻。 
　　苏起却是一呆，没想到这个帝辛还真是个死脑筋的角色，不行啊，我怎么能做这个人的妃子！ 
　　没等那姜王后发话，苏起有说道，“大王执着了，天下的女子多的是，在大王治下明理的更是不在少数……” 
　　“孤要的就是你！”那帝辛一听苏起欲推辞，急得又跨了一步，激动的说了出来。 
　　苏起见那帝辛说话时也是霸气凛然，竟然也让苏起不敢正视，可是，“爱情是要两情相悦的。” 
　　“感情可以慢慢培养！” 
　　“可是我并不熟悉大王呀。” 
　　“没关系，孤可以给你足够的时间！” 
　　“可是我自由散漫惯了，并不习惯这王都……” 
　　“孤可以给你建造大商最幽静的宫殿！” 
　　混蛋！苏起简直是急得要破口大骂了，这个帝辛……想着真是不知道怎么找借口了，不由得把求助的目光看向那姜皇后。 
　　那姜王后见苏起的样子，眼光闪了闪，终于还是说道，“大王，苏小姐可能有什么事情不能耽搁的，你看，她可能没有时间呆在王都啊。” 
　　那帝辛听后惊讶的叫了一声，仔细观察，发现似乎的确是如此，不由得讪笑道，“看孤急的，苏小姐的芳姿在孤的脑海里是日夜浮现，孤想念哪……好吧，孤特许苏小姐可以办事完毕后再来王都，只是……” 
　　“只是什么？”苏起听得那帝辛终于松口了，本以为可以就此离开了，可是一听这个帝辛要提条件，马上意识到这个条件可能并不容易应付！ 
　　果然，只听那帝辛说道，“可不可以请苏小姐，那个，让孤再看一次？” 
　　见苏起疑惑的脸色，帝辛又说道，“请苏小姐把易容物品都除了吧。” 
　　苏起听了一呆，只想在这个君王面前跳个舞——巫灵之舞，让这个糊涂顽固的君王去见他们的天帝好了！只是别无他法了，虽然明明知道假如帝辛看了自己的容貌后会陷得更深，可是，如果不答应，只怕是离开都成问题了。无奈的把脸上的污泥轻轻擦去，苏起就静静的抬起头，看着呆了的皇后跟帝辛。在他们呆滞的时候，苏起迅速的告退，朝那祭祀大殿走去。 
　　在离开王都之前，她必须把句子那小丫头带走。 
　　又一次站在大殿门口，苏起只是苦苦的叹了口气，正想让那卫兵通告，却听一个声音道，“请进来吧。” 
　　声音，满含着对天下苍生掌握的意味，苏起听了，心下甚是愤怒，这个人，把天下众生都当作了绉狗！他容不得半点不能控制的东西的存在！没想到这个贤名在外的簸子却是这样的人，只恨不能早认清楚这个是非，当初离开这里就是不能回来了的，现在……那个叫宿命的东西，还在掌控我吗？可是箕子啊，不要逼我太甚了！ 
　　抬脚走上那半圆的阶台，苏起慢慢的平复了心境，一如当初刚入世时的冷酷。&nbsp;&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十八章 纵云觉醒
　　方进入殿内，苏起便见句子正坐在那个得意的大祭祀身边，神态间甚是恭敬，苏起挑了挑眉毛，没有说话，在那箕子的对面坐了下来。 
　　“……你难道没有什么话说吗？”见苏起只是用冰冷的眼光对着他，其中竟然瞧不出她到底是什么态度，箕子忍耐不住问道。 
　　“你，要我说什么？大商的大祭祀？”苏起淡淡的语气让人摸不清她的真正意图。 
　　“说实话，你的巫术很强，谁也不能否认，假如你不是祸害商朝的人说不定我们会成为忘年交的……” 
　　“当然，箕子，大祭祀的智慧，天下无双。” 
　　“哈哈，过奖拉，本来，老夫也不想逼你的……你要走了吗？不过这个小女孩老夫要留下了。”那箕子手一指，竟然是指句子。 
　　苏起看着那句子，头低得都看不见了，但是竟然没有说什么。苏起轻声问道，“句子，你准备留在这里么？” 
　　“……恩。”虽然声音小得跟蚊子叫有得一比，不过苏起还是听到了。 
　　“为什么会留在这？”苏起喃喃道，“算了，你就留在这里吧。” 
　　虽然，苏起表面上很平淡，可是心里却有一种被背叛的感觉，这个丫头她是真的当妹妹来看待的，可是现在的她…… 
　　但是，苏起转念一想自己也不曾为她真正的做过什么，两人之间又有什么瓜葛呢？ 
　　想得开，可是心仍然疼啊，苏起只是觉得自己给她的最宝贵的事物了，但是被她抛弃了。这种感觉令苏起透气不过来。 
　　箕子看着苏起微微急促的样子，不由得捻了捻那雪白的胡子，那闲适的样子倒是颇像一个方外的老神仙。 
　　“那苏起便告辞了，打搅了大祭祀的清休了。”苏起使劲的用手支起了微颤的身躯，挪动脚步往那大殿的门口走去。 
　　外面的空气还是如许清新，苏起深深的吸了口气，眼睛中却充溢着泪水。好象一切都失去了，什么都没有了，现在的她只是一个长得好看的普通女孩子而已。她忽然好想那个楚遥望姐姐，她会在自己苦闷的时候柔声的安慰自己…… 
　　好难过啊，以前我不辞而别，她一定也是那么难过的。 
　　苏起站了半晌，方才蹒跚的走下台阶。天下都不知道有什么地方是她真正的安身之所。 
　　忽而，苏起想到了控兽诀，她不由得大喜起来，那个诀要是不需要巫力的！太好了！还有自己的地方，天下什么地方自己不能当家啊，虽然把无法实现自己那个伟大的构想了，可是，自己当一个快乐的妖精不是更好吗，每天不用这么提防别人，那样的生活才是最自由的，是……真正的妖精的日子！ 
　　脚步好像更有力了，苏起恢复了平时的平静，走出那王都的时候，她在心里默念道，再见了，我最后一次来的王都。 
　　散步在那宽阔的路上，苏起的心情微微兴奋，天是蓝的，云是白的……汗！ 
　　走出半里，居然在丛林里发现了一只大老虎！苏起兴奋的招来了它，坐在上面，任由那老虎驮着她到处游荡起来。 
　　她是妖精，不需要食物，睡觉，甚至有时候她觉得自己就是那自然，是那懒散的浮云，是那慵逸青叶，心境竟然不由的的开阔起来。偶尔却忽然有一些奇怪的记忆涌入脑海，比如在一个美丽非常的地方，她看着一个罗盘样子的东西，看着里面的东西似乎心里隐约的闪现心痛。 
　　到底是什么意思呢？苏起觉得这些如同梦境的图象好象很熟悉一样，可是就是怎么也想不起里面的深层意思了。 
　　苏起是个懒散的人，想不通便马上放弃了，她可不想因为一些莫名其妙的事情从而破坏了自己的心情。 
　　苏起就那么骑着老虎在外面游荡着，至于那帝辛的事情都被她抛到不知哪里去了。每次有惊异的行人看见了这个骑着老虎的女孩子时，苏起都是一点也不吝啬自己的笑容，那没有戴上面巾儿或者涂上泥巴的脸儿，仿佛是自然最美的作品，只要见了那笑容，不管是谁，都深深的沉醉。可是苏起哪里知道这些呀，她只觉得自己很快乐，那心境是以前不曾有过的，她每天就游览名川秀水的，逍遥快活得都不知道自己是谁了。 
　　迎着日出，苏起登上了一座从未见过的山势异常险峻的山峰，望着山腰飘渺的浮云，呼吸着清新的空气，苏起的心境似水如镜。她发现这样的心境竟然让自己的控兽技巧得到了很大的提升，甚至她有时候能隐约的听懂那百兽千禽的话语。虽然很想念以前的姐姐跟徒弟，可是自从懂了兽语之后，苏起便觉得生活精彩了好多好多，跟百兽聊天，不亦乐乎！ 
　　就让这样生活继续下去吧！苏起望着光耀万丈的朝阳祈祷着。 
　　突然，铿——的一声响，苏起只觉得手上的镯子忽而变化起来！她看着那镯子——涯浪的长枪，腾的伸展开来，那黑色的枪身飞快的在半空舞动，青色的枪头闪现丝丝光芒。 
　　怎么了？苏起退了几步，望着头顶的纵云疑惑不以。那枪却是忽然变化起来，舞动的时候居然发出了黑雾，慢慢的笼罩了半个山头！苏起退到黑雾之外，心里却对失去的巫力有点怀念了，要是巫术还会，那眼前的现象一定可以弄个明白的。 
　　过了好半晌，那黑雾渐渐散去，里面……居然有个人！但是枪不见了！苏起看着眼前的人目瞪口呆，因为这个家伙挺像涯浪！可是苏起又清醒的知道涯浪早就死了的！但是，这个人…… 
　　那‘涯浪’却突然站了起来，他的眼睛呆滞，他迈动脚步，想走向苏起，可是，很不幸，这家伙似乎平衡能力差了很多，就那么一脚悬空，慢慢的倒了下去。 
　　苏起看他‘砰’的摔在地上，但是仍然试图站起来，呆滞的眼光望见了苏起，里面露出求助的意味。 
　　苏起慢慢走近它，忽然想到一个可能，人常说剑有剑灵，那么，恐怕眼前的这个家伙，很可能是融合了涯浪残余意识的纵云！它不是一个人，是枪灵！ 
　　苏起拉着它的手，感觉冰冷但又清凉。如果是枪灵的话就可以解释为什么它连路都不会走的问题了！因为它不知道走路！ 
　　“纵……云，我，纵云。”那枪灵被苏起拉起后，吃力的说话了。 
　　“知道，你是纵云。”苏起静静的看着眼前的纵云，它的样子多像那个威武的涯浪啊。虽然眼前的东西很像涯浪，可是它不是涯浪，涯浪不会回来了，天劫带走了他的一切，包括苏起的那些疑问。 
　　“跟着，主人，战斗，本身……可以的。”断断续续的语句响起，把苏起的思绪拉了回来。 
　　“你是说假如我战斗，你会回复真身是吗？” 
　　“……是。” 
　　“可是又有什么用呢，我不会枪法啊！” 
　　“没关系，我可以……” 
　　那枪灵见苏起疑惑的样子，忽而抓住了苏起的手，苏起的手里便出现了一道黑色的枪影。苏起只觉得莫名的意识闪过，那枪影却是忽忽的挽了几个斗大的枪花！然后苏起的手便舞动起来，那枪影在空气中只看见一道道残影！苏起仔细的看着枪法，发觉它竟然是那么的精妙，好象涯浪在世时所使的一样！ 
　　这样，我不就可以用枪了么？苏起高兴的看着那枪影继续舞动，对着纵云道，“好了，我知道了，你停下来吧。” 
　　话音方落，那枪影便消失，枪势瞬间停止了。此时朝阳已然悬空许多，苏起打量着眼神呆滞的纵云，心境却是突然有了变化。&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第二十九章 心语风兰
　　[旧游无处不堪寻，无寻处、惟有少年心。 ] 
　　也许，我不该这样的，也许，我可以为这个世界做点什么，也许，妖精，不仅仅是祸国殃民来着…… 
　　山腰的雾气此时慢慢的淡了起来，苏起往下望去，竟然看到一座王宫！这是怎么拉？这儿，怎么会有王宫的？ 
　　仔细打量，那宫殿浮现在飘翻的雾气中间，若隐若现，而且是悬浮在半空，原来是海市蜃楼！ 
　　可是，这个宫殿怎么跟王都不一样，这个似乎更古老，更有一种……神秘的气息！苏起越看越肯定了这不是商朝的王宫！可是，海市蜃楼也不能凭空造个图象出来啊。那么，难道，这个王宫，实际上是存在的？ 
　　苏起惊讶的张开嘴巴，怎么也不相信会有两个王宫的！ 
　　“涯浪，那是什么……”被震撼的苏起指着那半空中瑰丽辉煌的王宫喃喃说道。 
　　“真实，在下面。”那涯浪看了一下，然后却说出让苏起惊讶莫名的话来。 
　　下面？山的下面是悬崖啊！苏起呆呆的看着面无表情繁荣涯浪，他，不，它怎么知道的？ 
　　仰望那神秘王宫，其中竟是有很多的颓废处，显然是久未修葺了，这倒也罢了，可是，里面怎么没半个人影哪？虽然神秘能勾起人的好奇心，可是，太神秘了就有点阴森了…… 
　　虽然看上去有点恐怖，不过苏起还是最终决定去一探究竟，她总感觉里面有什么在等她。 
　　没有了巫术，苏起不得不招来了一个巨大的蓑雨鹤，让涯浪化成纵云枪身，飘飘而下。 
　　蓑雨鹤旋转而下，冲破了山腰的雾气后，苏起看见脚下的空间竟然是一片漆黑，那蓑雨鹤不适应黑暗，顿时慌张鸣叫起来，也不往下飞了，只是一个尽的在原地盘旋。 
　　苏起皱了皱眉毛，她也没想到这里是这个样子，没有巫术，看不到哪，就算下去了也是无济于事的…… 
　　就在苏起打算骑鹤上飞的时候，一阵隐约的歌声传来，倘若不是苏起听力不是一般的好不然还真是听不到。 
　　莫不是有什么海妖之类吧，苏起咽了咽口水，听着那歌声竟然感到了几分寒意。 
　　紧了紧手中的纵云，苏起张开嘴巴发出一阵清音，那蓑雨鹤听了后却是缓缓朝那歌声飞去。 
　　一人一鹤就在黑暗中摸索着……或者，再加上一条枪……歌声渐渐清晰，声音婉丽清宁，苏起听了，心情竟然不由自主的宁静下来。这是谁在唱歌？在这个这么黑暗的地方？难道只有她一个人吗？ 
　　哗啦——声响，却是蓑雨鹤已经碰到了地面，收起了翅膀。苏起爬下鹤背，小心翼翼的走在土地上，泥土很松软，似乎是有很多叶子铺盖着。回头想招呼那蓑雨鹤，却见它的眼神慢慢变得害怕起来，忽而厉声一唳，飞快的直往上飞去。呆呆的看着飞走的蓑雨鹤，苏起惊讶莫名，这里怎么了？可是实在想不出别的东西，苏起只好循声前行。 
　　砰——苏起揉了揉被撞肿的额头，然后摸了摸身前的树干，心下却惊讶这里怎么还有树呢？还很明显的，地上有叶子，真是太不寻常了！现在是夏季啊！怎么可能落叶？还有这里终年黑暗，怎么可能还有叶子的！ 
　　压下心中惊愕，苏起继续走着。 
　　也不知道被撞了多少下，苏起听着那歌声仿佛是就在耳边，可是一往前走就会长个小包包，只有绕道再走。就这样迂回曲折不知走了多久，苏起眼前忽然开朗起来，那光线仿佛是突如其来，一下子占满了苏起的整个视野！ 
　　“唔——”苏起眯起眼睛，好一会才慢慢适应过来。 
　　脚下是草地，青葱翠绿，甚是可爱，草地远处苏起却是看见了那个唱歌的人，白裙裾袂上下飘飞，轻歌曼舞，竟然是一个女子单身在这里！苏起迷茫的看着那舞，觉得好熟悉呀，那个动作，那，那不是苏妲己曾经教我的么？ 
　　难道苏妲己…… 
　　苏起激动的朝那女子跑了过去，那舞姿让她急于找个相识去倾诉。 
　　“苏妲己……”苏起一路跑过去，大声喊道。 
　　那身影颤了一颤，舞姿在一个优美姿势上停了下来，然后苏起看到她转过身来……不是苏妲己呀！ 
　　虽然一般的绝世容貌，一般的惹人怜惜，可是不是的，她不是苏妲己，只是舞姿很像而已。 
　　“你……”苏起执着纵云怔怔的看着眼前的女子，不知道怎么说话了。 
　　却见那女子停下了歌舞，全身散发着令人宁静的气息，让苏起慢慢平静下来。她忽而歪着头看着苏起，眉毛一点一点的皱了起来，“你是怎么来的？” 
　　声音微微沙哑，可是就是那么让人觉得听着舒服。 
　　“王宫的景象被光放到了半空……”苏起竭力想表达清楚，可是这事还真不好说，难道要直接跟她说哪个什么海市蜃楼吗？ 
　　那女子皱眉想了一会儿，却说道，“王宫，你是说镜子一样吗？地面上有王宫的样子吗？”说到后来，她的脸上竟然浮现兴奋的神情。 
　　“啊，是啊。”苏起呆呆的，看着这个神秘的女子，好聪明啊，我一说就明白了。 
　　“那，我的王宫是什么样子的？”那女子又希冀的问道。 
　　“很好看，雾气掩盖了一部分，看起来很神秘，还有好壮观，宫殿一排排的，整齐极了……”苏起静静的说道。 
　　“是吗？我从来没有看古王宫的全貌，真正是那么的威风吗？” 
　　“恩，是的，只是看不见一个人……” 
　　“……”那女子听得苏起的话语后眼睛里竟然闪现了雾气，“ 
　　没有一个人，是么……” 
　　苏起只是楞楞的，她又觉得自己不知道怎么去安慰了，以前看见苏妲己时也是这样，现在也是这样…… 
　　“那个，我听见了你在唱歌，很好听，就一路走过来了……”苏起看着眼前悲伤的女子，小心的道。 
　　“再好听，也是见不着他们了。”那女子忽而跪坐在草地上，喃喃的说道。 
　　“他们？”苏起疑惑的想，这个女子是在想什么人啊？ 
　　“你不要问这么多了，我们是受上天诅咒的一族……” 
　　“我不懂……” 
　　“不要懂，不知道好……以前也有过一个女孩子来过的。” 
　　“……是苏妲己！” 
　　“苏妲己……苏……是啊，她说她是叫苏妲己来的，她的声音跟你差不多呢！” 
　　“啊！” 
　　“不过我知道你们还是有点不同的……你认识她吗？” 
　　“恩，她教了我你的那个舞。” 
　　“什么！”那女子大惊失色的说道，“你说她教了你那个舞！” 
　　“是啊，”苏起看着眼前的女子，她的眼睛迷梦一般，“怎么了？” 
　　“……是天意，她不该教你的。” 
　　“啊，为什么？很好看，我已经学得很好了！”苏起大声道。 
　　“你可要知道我的眼睛是怎么瞎的？”那女子忽而道。 
　　“瞎，你的眼睛……”苏起不可置信的看着那女子的眼睛，里边清澈干净，没有半点杂质，可是，缺少了点什么……是灵气！缺少眼睛该有的灵气！真的是不能看见了，要是完好的，那该是多么漂亮的一对眼睛啊！ 
　　“是啊，你很奇怪我瞎了但是好象跟没瞎一样是吗？” 
　　“……恩。” 
　　“我知道我百米以内的是光明，以外的是黑暗，我还知道你的心灵正在彷徨，我更知道如今的天下纷纷扰扰……” 
　　“你，你怎么知道那么多，我的心思你怎么知道的？摄魂术？”苏起震惊的道。 
　　“摄魂术，你是说巫术吗？不，不是，摄魂术有违天和，况且是最不入流的法术。”那女子静静的坐着，苏起只觉得她好象慢慢的融入到了周边的草地里，虽然思维里是很荒唐，可是感觉上就是这样的，很和谐。 
　　“那你怎么可能？” 
　　“你看到的是看到的，我看到的却不是看到的。”女子空灵的眼睛让苏起看不穿。 
　　抓着纵云，苏起想了半晌方才说道，“……我不懂。” 
　　“哎，你也会巫术吧，可是好象被什么东西蒙蔽了。” 
　　“是止戈之镯跟涣神汤封印了。”苏起马上回答道。 
　　“封印？没有啊？什么东西能封印住你那么大的灵力？”那女子的睫毛轻轻颤动，脸上的神情是不相信。 
　　“是真的，我的巫术施展不出了……” 
　　“……难怪你不知道我为什么能看到那么多的东西。”沉默许久那女子说道。 
　　“可是，这跟你的眼睛又有什么关系？”苏起问道，站得累了，放下了纵云，也跪坐在那女子对面。 
　　“这里的空间是被淡化的，每一刻都被延长到了一天，这里的生灵都会在几天以内消耗掉所有的生机，有很长的时间，我就坐在这里，静静的听那花开花落，叶入泥土……” 
　　虽然不明白为什么花开能听得见，还有为什么跟她说这些看起来不相关的东西，可是苏起觉得后面有更重要的东西。&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十章 执梦的妃子
　　“我就坐在这里，静静的听那花开花落，叶入泥土……渐渐的，我可以听到草长的声音，泥土苏醒的声音，还有地面上雾气翻涌的声音，再后来，我可以进入到一个玄妙的世界，知道人心的善恶，国势的走向……” 
　　“这些，都可以听出来吗？”苏起呆呆的问着，脑袋显然是容不下这些震撼的话语。 
　　“可以呀，”那女子空灵双眼望向苏起，“把你的心灵全部的放开，你慢慢的就会发现那么多的事情其实都是很简单的……” 
　　“可是，即使我懂得了这些，那又怎么样呢？我的巫术已经不能施展了啊！” 
　　“那你真的认为巫力真的被封印了？” 
　　“不是吗？” 
　　“你虽然有那么厉害的灵力，可是却是没有领悟到真正巫力……” 
　　“真正的巫力，那是什么？有什么不同吗？” 
　　“你坐好。” 
　　苏起依言跪坐好了，却见那女子施然走了过来，把那苍白梦幻般的手放在了头上，顿时，苏起只觉得体内的巫力蠢蠢欲动，欢快的感觉让苏起弯起了嘴角。 
　　思绪被神奇拉长了，苏起感觉自己漫步在星云中间，脚下是星系旋转，头顶是黑暗永恒…… 
　　这是什么境界？苏起暗暗的想到。 
　　“也不是什么境界，只是你心内所想罢了！”一个沙哑的声音响起在这个空间，让苏起一呆。 
　　“我所想的？”苏起问道，“这就是最本原的巫力吗？” 
　　…… 
　　可是没有回音，苏起忽然觉得一下子都静了下来，然后心跳的声音慢慢的减弱，苏起觉得灵魂好象也要淡化了…… 
　　“永恒，好好触摸……”隐约的声音回荡在空间，苏起的心神渐渐归一，五官慢慢的关闭。 
　　是一瞬间还是很久很久，不尽的暗夜，无法倾诉的迷惘，仿佛时间被拉得很长很长，苏起的意识海里却忽然浮现一幅万里江山图景，唔，这不是江水么？还有，河水……那是于沫，王都，笼罩着杀气，是要战争了吗？亳城，平和，百姓一如往昔，那楚城呢？恩？那城门口不是小晋么？怎么垂头丧气的样子…… 
　　嗡——的一阵响，苏起的意识被快速的拉扯回到现实，然后她看到一双空灵明净的眼睛。 
　　“这是巫术中的那个万里山河么？是么？”苏起拉着那女子的衣袖，问道。 
　　“不是，是本原巫力。” 
　　“那，你就是说我刚才并没有用到巫力，但是我却可以凭借最本质的灵力去施展我意想不到的法术，是吗？” 
　　“你明白了……” 
　　“原来如此，谢谢你！”原来巫力的本原是任何东西都束缚不了的。止戈镯子跟涣神汤，只不过是一个蒙蔽心灵的物件而已。最简单的反而是最有用的。 
　　“苏妲己也曾如此说过……” 
　　“啊，她，也知道巫术？” 
　　“不是，她什么都不知道，她仅仅是几片梨花……” 
　　“梨花，是啊，就跟梨花一样。”想及苏妲己，苏起喃喃的顺着那女子的意思无意识的说道。 
　　“她因为什么都不懂，所以可以去知道更多，”那女子继续道，“她是个学巫术的天才，可是上天给她的身体太虚弱，可是你不同！” 
　　苏起惊讶的看着眼前的人，不明白她说的话，“我怎么了？” 
　　“上天眷顾你……” 
　　“眷顾，不是啊，我怎么就没感觉到呢？”苏起疑惑的说道，她自己都有活不下去的念头了，可这个女子却说上天是眷顾她的，可能吗？ 
　　那女子看了看苏起，凝起眉头却是不说下去了，忽而转首看那上方来。 
　　苏起仰头望去，头顶是白蒙蒙的一片，没有太阳，星空。光从哪里来呢？ 
　　“我叫妹喜……”那女子开口了，只是苏起却震惊了！妹喜？这个……桀的妃子……“大约八百年前，夏商鏖战，当时，我那一族人触犯了天之禁忌，天降厄运于夏，国破家亡，然后被罚于此，可是这么多年过去了，我的族人早已经消散了，我还是老样子，到底什么时候才能让我解脱呢？” 
　　她也跟我一样度过了那么长久的孤寂岁月呢，八百年，在这个时间淡化的空间，那是多长？ 
　　抿抿嘴唇，苏起发觉自己讲不出安慰的话语，她自己都没有度过那些日子，那又如何去安慰别人呢。 
　　两个女子就那么出神许久，那妹喜忽而转身伸出一只手道，“跟我来，到我的王宫去看看吧。” 
　　“恩，”苏起牵住了，在那妹喜的引领下姗姗走去。 
　　沿路上竟然是有很多人，熙熙攘攘好不热闹，苏起惊诧的想起在那海市蜃楼里，是看不见人的…… 
　　苏起的仔细的观察着行人，发现他们的笑，是假的，没有温度，感觉就像影子！ 
　　“你发现了？”身边突然传来妹喜的声音。 
　　“啊，恩，你怎么知道的？” 
　　“傻瓜，这些‘人’都是用我的巫力在支撑的，你这么看他们我能不知道吗？” 
　　“啊，这样呀，这些，都是用巫术支撑的吗？”苏起看着周围的人群问道。 
　　“是啊，我好想念夏王还有族人都在的时候那种繁华，你看，”妹喜忽而拉着苏起指着一个华贵衣装的满脸和蔼的中年人说道，“这是我叔叔在世时的样子，他总是那么慈祥，我真想念他买给我的捣牛珍子，可是，我现在只能看看他的样子罢了……” 
　　感觉妹喜悲伤的情绪，苏起紧了紧牵着的手，妹喜也许太执著了，时间是永远不会再回来了的。 
　　“我失态了。”低头半晌，妹喜抬起头来露了个凄凉的笑容，而后继续前行。 
　　“我也想念我的家人，可是我都没见过其中的任何一个，有时候我就在梦中想着他们的样子，声音……”苏起淡然的说着，悠远的眼睛望向前方那正殿那古朴厚实的大门，那里有卫兵在站岗，可是他们都不是‘人’。 
　　“啊，”妹喜蹙紧娥眉，惊呼道，“你没有见过亲人吗？难道你不痛苦吗？” 
　　“我没有见过啊，若说痛苦没有那是骗人的，可是我再怎么痛苦也是没有用处的，我想我的亲人一定不会想看见我的悲哀样子，或者，我总会在某个时空再见到他们的。 
　　那妹喜听后却低下了头，也不见是什么神色。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十一章 五龙古甲
　　“爱妃啊，你回来了，孤想你啊……”方入得正殿，就见一个君王样子的人从那王座上下来，径自走到妹喜的面前说道。 
　　“这是我的王啊……”那妹喜抚摩着那个君王的面部，喃喃说道，“我日夜思念他，只好用巫术变成他的样子，每天跟我说话解闷……” 
　　苏起打量着这个巫术变幻的人儿，见他只是不住的说话，眼睛虽然是望向妹喜，可是里面却没有任何生气。而且对自己的到来竟然是视若无睹。 
　　那妹喜看了那君王半晌方才慢慢从痴迷神态中醒转过来，又沉默了好一会，才对苏起说道，“你可知道这是什么世界么？” 
　　“这不就是地面下么？” 
　　“倘若是地面下，我何必还呆在这里。”那妹喜空灵的眼珠颤了颤，继而道，“你进来了，便是不可以出去的。” 
　　“怎么会？”苏起惊讶道，“那苏妲己可是出去了呀。” 
　　“她不同啊，她跟常人是不同的……” 
　　“如果，我也跟常人不同呢？”苏起静静的说道。 
　　“恩？”妹喜璞首歪了歪，做出一个迷惑的表情道，“你……” 
　　苏起轻声叹了口气，轻轻的说道，“你抱抱我。” 
　　妹喜疑惑的走到苏起的身前，张开双手竟然轻易的就抱起了苏起！ 
　　那感觉根本不是抱着一个人，太轻了，虽然手里的触觉很柔软，可是实在是太轻了，妹喜觉得她能把苏起毫不费劲的举起来。 
　　“你，也不是人吗？”震撼的妹喜放下苏起，那迷茫的双眼竟然咻的亮了一下。 
　　没有深思那个‘也’字，苏起只是低声苦笑道，“曾经，是人的……” 
　　“那你，就可以出去了……”妹喜的话语中竟然透露着几许悲伤。 
　　苏起眨眨眼睛，忽而明白了她的意思，自己出去了，那她不就是一个人在这里吗？那些孤独于寂寞…… 
　　“为什么你会被囚禁在这里呢？难道就不可以冲出去吗？”苏起轻声问道。 
　　“可以的，可是太难了，不是倾一国之力，根本是不可能出去的。”妹喜那声音空荡荡的，苏起觉得心里好难受。 
　　望着妹喜转身朝那里殿走去，身影说不尽的凄凉，苏起忽而大声说道，“你不说，怎么知道我不可以做到呢？” 
　　妹喜定定的站住了，回首一笑道，“不用了，其实这里挺好，我每天在这里可以见到我最爱的人儿，每天回忆那王都的繁华，还不知道出去了是什么光景呢，我就在这里，一辈子好了。” 
　　我就在这里，一辈子好了…… 
　　这句话…… 
　　苏起忽然觉得眼眶有点酸涩，这不就是自己在山洞里绝望孤独时候所想的吗？妹喜，别人不会了解你，别人可能听说了这句话后猜不透你的真正意思，可是我知道，我知道呀。。。 
　　苏起跟了上去，在妹喜的后面颤声说道，“你每天见着自己心爱的人儿可是你每天都在思念着他，你每天看着繁华的王都可是心里却确实的知道繁华不再了，你这样，何苦……” 
　　那妹喜听了这些话后，娇躯颤抖，竟然是不能自抑。苏起在她后面，看着她双肩微微的抖动，显然是忍不住哭了，即使是哭，她竟然也是隐忍着，努力不让呜咽的声音发出来。 
　　自己一定是说到她最痛的地方了，可是，我不说，她还会跟我一样的，那么执着过去…… 
　　“我帮你吧，说不定我可以的，相信我……”苏起从妹喜后面紧紧抱住了她，低沉的说道。 
　　“哇——”那妹喜忽而大声的哭了出来，可是嘴里仍然是固执的说道，“你怎么知道我是怎么想的，呜呜……你怎么知道我在想着他，我没有，我没有啊……” 
　　苏起此时只是静静的抱着她，也不说话，就那么看着哭泣的人儿，心里却在想，“我怎么不知道，我跟你一样，我也想哭，可是我跟谁去倾诉……” 
　　妹喜哭得昏睡过去，苏起坐在床沿，握着她的手，静静的看着她熟睡的面容，也许是刚刚发泄过，妹喜的眉毛不象方见她时那样的紧蹙，这显得她好可爱，红肿的眼眶，轻颤的睫毛，清晰的呼吸声音，这一切竟然让苏起有种温馨的感觉。我的确是应该帮她的，苏起淡然想道。 
　　转而推开房间的窗户，外面是熙熙攘攘的人群，还有没有温度的光线，一切都不知道妹喜曾经哭泣过。 
　　倾圮的城墙生长着葱绿的嫩草，苏起看着它们匆匆的变成墨绿的颜色，转瞬又枯黄，然后又有一丛嫩芽钻出地面…… 
　　[庭院深深深几许，云窗雾阁春迟，为谁憔悴损芳姿。夜来清梦好，应是发南枝。 
　　玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知，暖风迟日也，别到杏花肥。] 
　　待到妹喜醒来，苏起从她的话语中知晓了这个单独世界的由来。原来妹喜的族人不知道怎么触犯了一个天神的禁忌，那天神震怒之下斥下寓意于当时的商汤部落，鸣条一战，受到天神诅咒的夏军败北，而后整个王都却在商汤士兵的眼前消失得无影无踪。其实是被那个怨恨的天神挪移到了这个山脚伸处，然后在上面加封印，从此这里只有一百米光，其外都是伸手不见五指的黑暗，并且时间加快，除了妹喜，其他的人在生死九次后灵魂却不知道到了那里去了。 
　　“那什么东西才能让你出去呢？”苏起问着坐在对面的妹喜道。 
　　“我其实也不知道那个东西具体的功用，只是在一本无字奇书上面读过一段文字。” 
　　“既然无字，怎么……”苏起疑惑道。 
　　“那是一本奇妙的书，不是羊皮也不是竹册，也不知道是什么材料的，据说每个人都能在那些空白的页面上看到一小段文字……” 
　　“啊，那是什么啊？” 
　　“嘻，我也不知道啊，后来那本书竟然莫名其妙的消失了。”也许是倾诉过，妹喜的心情微微愉悦，话语中也不自觉的开朗起来。 
　　“哎呀，那是怎么了呀？” 
　　“不知道，好象就那么凭空消失了，好象有点使命完成就功成身退的味道。” 
　　“怎么会啊，好象一本书也有了生命了……不说这个了，那你到底是看见什么了呀？”苏起笑道，虽然她不否认这么一本书的存在，可是要她承认一本书有这么神奇…… 
　　“五龙古甲！”
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十二章 路在何方
　　“上古神龙，违逆神祗，被分尸五方，后来它的五块骨甲聚集天地灵气，形成了五龙古甲，据说只要把它们找齐全就可以实现一个扭转天神旨意的愿望。” 
　　听着妹喜的话语，苏起动容道，“天啊，那么厉害，那你不就可以把这个王都都‘复活’过来吗？” 
　　“哪里有这么神奇，你想一下，这可能吗？”妹喜叹了口气淡然说道。 
　　“那，可是你说的……” 
　　“哎，我只是希望见到我的王罢了，别的我都不奢望。” 
　　苏起默然，望着妹喜平静的面容，心下别有一番滋味。是啊，她有希望，可是自己的希望却在哪里？ 
　　“那你可知道那些五龙古甲在什么地方吗？”沉没半晌后苏起问道。 
　　妹喜摇摇头，说道，“知道又怎样？不可能拿得到的。” 
　　“为什么？你说说啊，说不定我可以找到的。”苏起拉着妹喜的衣袖说。 
　　“我仅仅知道两块罢了，可是就这两块也不是轻易可以拿得到的。” 
　　“恩？” 
　　“其中一块是鬼方部落的至宝，每次他们祭祀的时候就会出现一次，其它的时候古甲在哪里却没有一个人知道。” 
　　“那，另外一块呢？” 
　　“就在于沫！” 
　　“朝歌？！”苏起震惊道。 
　　“朝歌？恩，你是说现金王朝的都城是吧，是啊，也是当做祭祀神器用的，估计在那祭祀大殿里吧。” 
　　“……”苏起凝起娥眉，要拿到它们可不是简单的事情啊。 
　　“其实另外三块我可以通过星占知晓大致方位的，可是知道了又如何，谁能从那重重防守中拿出来啊，即使你拿到了一块，可是那第二块呢？第三块呢……”妹喜说着说着径自感到悲伤起来，又是深深的叹了口气，不再言语。 
　　的确是难的，可是也不是完全没有机会，别人不可以，自己却是可以的，因为自己不但是苏起，还是，苏妲己…… 
　　“我可以！”苏起忽然说道。 
　　却见那妹喜宁静的双眼望向苏起方向，苦苦笑了一下，摇了摇头，不说话。 
　　“你送我出去吧，我一定可以找回来的，你相信我！”苏起单手撑着地面，诚恳的说道。 
　　那妹喜睫毛颤了颤，忽而道，“你为什么这样帮我，我一个落魄妃子，并没有什么可给你的……” 
　　“你说我需要什么呢？我帮的，只是一个跟我一样的人罢了。” 
　　那妹喜别过头去，没有焦距的眼睛望向虚空某处，出神了好久好久，而后却从身上拿出一截金属短棍，说道，“帮我划个祈祷之阵。” 
　　“啊，好。”苏起接过那棒子，围着妹喜的位置小心翼翼的画了起来。 
　　不一会，阵成，却见那妹喜双手合十，举而过顶，虔诚的对天占卜起来。 
　　灵力外泄，流淌在阵线上，发出柔和的光芒，映衬着妹喜的美丽容颜，有种摄人的朦胧的美感，苏起不由得痴痴的看着，觉得那是星辰上的仙子坐在眼前。 
　　许久后，那光线暗淡下来，却听妹喜说道，“东方，小祭祀殿。” 
　　“小祭祀殿？”苏起皱了皱眉头，那是远古的祭祀大殿啊，也不知道荒废了多久了。 
　　“恩，我这就送你出去吧，刚才我占卜过你的命运……” 
　　“什么，那，怎样？”苏起望着妹喜抿紧的唇说道，不一会却是低下了头。 
　　“……你，哎，自己的命运自己掌握吧……” 
　　“哦。”苏起失望的说了声，却把头低得更低了。 
　　那妹喜忽而伸出手在虚空中划了起来，青色的巫力粘沁在石板地面上，隐约的发着光。 
　　眼前的图景渐渐模糊起来，妹喜那娇好的面容也慢慢淡化，苏起忽而听到一个声音关怀说道，“假若你在外面呆得不舒心了，那么，就到这里来吧……” 
　　刺目的光芒闪过，苏起闭上了眼睛，再睁开时，却见自己身处一方大林子里，暗黑暗黑的，不见些许光线。 
　　苏起把心灵慢慢沉寂，渐渐的方圆千里的景象清晰的反映在脑海里。原来是一座原始山脉，这么大的地方竟然没有人烟，荒芜极了。不过荒芜归荒芜，却一点也不寂静，整个山脉中的动物竟然达到了一个惊人的数量！ 
　　苏起清楚的听见那些禽兽有的长嘶，有的低吼……各种声音夹杂着，可是又清晰无比，苏起的心境竟然愉悦起来，她是妖精，在这最亲近自然的环境里最是心旷神怡。 
　　快乐的运起控兽诀，苏起就那么领着一大群各种模样的野兽横穿这个山脉，远看是个奇妙的景象，本来要仇杀的竟然相安无事，一个小山鼠竟然在一头蟒蛇的身上爬来爬去…… 
　　[临风一笑，问群芳谁是，真香纯白。 
　　独立无朋，算只有、姑射山头仙客。 
　　绝艳谁怜，真心自保，邈与尘缘隔。 
　　天然殊胜，不关风露冰雪。 
　　应笑俗李麤桃，无言翻引得，狂蜂轻蝶。 
　　争似黄昏闲弄影，清浅一溪霜月。 
　　画角吹残，瑶台梦断，直下成休歇。 
　　绿阴青子，莫教容易披折。] 
　　走了好几天了，只是不见出口在哪里，想及自己那千里的感应范围却不知道怎么走出这个森林．．． 
　　一日，苏起无聊的在一处小池塘边闲转，有时逗着些小松鼠之类，甚至有个小狐狸看见苏起竟然＇嗖＇的跳上了她的肩膀，神态间亲热极了． 
　　忽而，大声从那池塘水面上传来，只见一个巨大的浪花冲天而起，四散的水花把周围的小动物吓得惊走连连，那些较凶猛的则是低伏着头颅，瞪圆了眼睛，戒备的向着那突然出现的浪花． 
　　＂啊！终于出来了！呜呜，太好了……咦？怎么这么多小动物，难道是欢迎我出关的？＂只听那浪花中突然传来一个声音，原来是有个人在里面！浪花散去，一个－－赤身裸体的－－男人出现在苏起跟众野兽面前． 
　　……苏起皱了皱眉头，伸手凌空扯下一块树皮咂向了那男子． 
　　啪！那树皮咂在那男子的身上，发出响亮的声音！ 
　　＂哎哟！哪个小王八……哇！仙女！＂那男子本来是想开口大骂的，却见苏起静静的坐在那池塘边上，顿时就眼露痴迷神色，嘴里也跟着改了词儿． 
　　狠狠的摇了摇脑袋，男子突然发现自己是没穿衣服的，又是惊叫了一声，双手乱舞，见那漂浮在水面的树皮，忙抓了起来，围住了身体． 
　　只是苏起仍然是面无表情看着他，那男子突然脸红起来，慢慢的沉入水中，只留下一个头在外面． 
　　＂那个，小姐，你怎么会在这里的？＂ 
　　苏起呆滞的眼睛眨了眨，然后对着自己的眼睛打起印结来，几道青气闪过，苏起的眼睛恢复了灵动深邃． 
　　只是对着那男子，苏起却恍如未见，只是盯着近处的池水，默默的发呆． 
　　＂小姐，姑娘，那个，控兽姐姐……＂那男子见苏起并不答话，毫不气馁，继续道，＂我叫伊修！我们在这里见面还真是有缘分啊，你……＂ 
　　＂闭嘴！＂苏起淡然的语气不带丝毫感情，这让那个男子在水中的身子颤了颤，他的周围泛起一轮涟漪．
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十三章 跟班伊修
　　苏起站起身来，继而慢慢的走开去．那伊修呆在池塘里，见苏起走了，急得一下站了起来，可是那凉风吹在身上，冰凉的感觉又让他飞快的伏下身去，他对着远去的苏起大喊道，＂仙女姐姐，你可不可以给我找套衣服．＂ 
　　苏起却恍若未闻，径自走着自己的路． 
　　＂我知道怎么走出这个森林……＂ 
　　苏起站住了脚步，转而望着那伊修看去． 
　　吞了口口水，伊修说道，＂你这么走是出不了这个森林的，里面有些奇怪的幻术，还有上古的阵法，只有我知道怎么走．＂ 
　　苏起低下头思索片刻，飞快的在空中虚划起来，只听一阵嘶拉的声音响过，几片树皮在半空中飞速的变化，袖子，前身，后背的样子都已经出来了，而后苏起有随手拉起一跟树藤，撕下其中的经络，就那么穿着几块树皮，少顷，一件美观古雅而又别致的树皮衣服就这么诞生了，那伊修的眼睛瞪得滚圆，张着嘴巴看着这件衣服飞向自己，他飞快的套上了，竟然感觉说不出的合身还有舒服，几张树皮不知用什么方法去掉了其中的粗糙部分，摸起来竟然十分顺手，正在他发呆期间，一件裤子又飞了过来，接下来又是一件套在外面的裙装［商人有穿裙装的习惯，可不要见怪哟］． 
　　待到那伊修从水里出来，眼睛里望向苏起尽是敬佩． 
　　＂走吧．＂苏起垂下额头，口中发出一连串的美妙声音，周遭戒备的凶兽尽皆散去． 
　　＂好，吧．＂伊修迈动脚步，观察了一下方向，又走了几步，终于决定了方向，引着苏起朝南而去． 
　　＊＊＊＊＊［黄金分割线］＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　啃着苏起拾来的果子，伊修道，＂怎么不吃肉呢，我都忍了好几年了，你是控兽师啊，招个小兽改善……＂ 
　　却是伊修被苏起冰冷的目光震慑了，咿唔几下，终是低下头啃果子去了． 
　　＂那个，你不吃么？＂终于消灭了手中的果子，伊修忽而记起问道． 
　　＂吃过了．＂苏起淡然回答，心下却叹了口气，一个妖精，吸食的是天地灵气，何许吃东西． 
　　＂一直朝南走就可以了么？＂见伊修又往南走，苏起问道． 
　　＂恩，是啊，其实很容易的拉，只要不停往南就是了．＂伊修大咧咧的说道，忽而打了个饱嗝，＂恩，闭关了这么久，竟然连胃都修炼小了．＂ 
　　忽而伊修感觉背后有股寒气，受那极冷之气的刺激，伊修想起自己曾经对苏起说过，上古阵法…… 
　　伊修只听哗啦一声响，却只见苏起那冲破树叶飞上苍天的身影，而后一切归于平静． 
　　不是吧－－伊修哭丧着脸，觉得欲哭无泪，好不容易搭上话来着，好不容易有一个追求对象来着，好不容易…… 
　　不行！我得追上去！伊修想罢，身形忽而模糊起来，但见一到青色的身影掠过那许多树木，竟然是传说中的遁法！五行属木！那在林间穿梭的速度竟然不亚于在空中飞掠的苏起！ 
　　只是苏起是妖精，不需要进食，睡觉，甚至感觉不到劳累，这可就苦了伊修，以至于好几天后在出了这个森林时，苏起发现自己的后面跟着一个穿着一条裤子的裸着上身的野兽，呃，不是，野人！ 
　　仔细打量这个眼神暗淡的野人后，苏起皱着眉头道，＂你怎么来了？＂ 
　　＂啊，＂那伊修呼的一下瘫坐在地上，断断续续的说道，＂想跟上你，我要做……姐姐的跟班，好，成吗？＂ 
　　跟班，苏起好笑的看着眼前的这个男子，手里拿着那件树皮衣服，竟然没有穿在身上，以至于上身被枝桠刮得伤痕累累，而那头发乱蓬蓬的显得没有一点神采． 
　　徒弟，妹妹，现在呢，是跟班…… 
　　苏起身形挪移，飞快的掠出去好几仗，那声音回荡在空气中，＂你年纪看上去比我大那么多，还叫我姐姐，你怎么不叫我奶奶……＂ 
　　伊修丧着脸，望着那远去的身影，口里喃喃道，＂奶奶……我招谁了，实在是走不动了呀……＂ 
　　在空中飞了那么久，苏起忽而知道了她所在的地理位置，应该是后世的东北地域． 
　　也不知道那太阳伸落了几回，在苏起感到巫力难以为继的时候，终于看到了一座城，应该是邢城吧． 
　　走到那城门口，却见一个士兵在那里吆喝着，＂不有功于民，不从誓言， 颠越不恭，五罪他身占起三，难道不该杀吗？这样的人何以是我们的城主！七熠大祭祀说得有理啊！乡亲们，举罪会就在广场中央，受那无良城主欺压的就去举罪啊！不要绕过他……＂ 
　　七熠？大祭祀？苏起凝起眉头，心下想道，七熠居然是大祭祀了？那么簸子呢？ 
　　随着激动的人潮，苏起慢慢走向那广场而去． 
　　走到那广场，却见一个身材微胖的城主装束的人正被绑着在那祭天台上，脸上神情凶狠，那眼睛死死的盯着主席台上一个仪态悠闲的大祭祀袍子加身的人－－七熠． 
　　那城主大声嘶喊道，＂七熠，你个下贱的祭祀！不过是奉着帝辛那个王八的意思的狗！你凭什么来绑我！你凭什么……＂ 
　　＂加油！城主好声气，这么多天没有吃喝居然还那么有闲情逸致在这里跟我聊天，好啊！＂七熠微微一笑，并不把那些难听话语放在心上的样子． 
　　＂你这个狗腿子，你是什么东西！鬼方的一头猪都比你可爱！你王八，放开我！＂ 
　　＂哦，这样啊，所以你就投靠了鬼方，所以你就背叛了大商，所以你称呼百姓为贱民，是吗？＂七熠眉毛一挑，语气微怒道． 
　　＂哼！＂那城主显然理亏，只是哼了一声然后却别过头去，不理睬那七熠起来． 
　　＂大祭祀殿下，杀了这个忘恩负义的家伙吧！＂ 
　　＂大祭祀，他不配做我们的城主，杀了吧！＂ 
　　台下的百姓听得对话，纷纷叫嚷起来． 
　　＂大商的子民们！请安静！大王知道大家都受了这个无良城主的欺压！所以派我特意到这里来惩罚他！夺取他的生命是天帝的意思，请大家按顺序，一条一条的跟我说说这个城主的罪行！待到明天再定他的罪！＂ 
　　百姓却听到这些话，各自都踊跃的站到那台前，纷纷说着那个城主的罪行，甚至有激动的不停的吐着那个城主的唾沫，那城主见人流涌动，不由得脸色灰白起来． 
　　人群涌向前方，只留下了不动的苏起，那七熠见一个人没有动，不由得惊异的看去，那，不正是梦中时时浮现的人儿么？ 
　　两道目光穿越人潮在半空相会，苏起默然望了半晌，忽而转身离开了这个广场．出得城门，又是往南飞掠而去． 
　　要尽快赶到王都去，一年一度的热闹的秋祭就快要举行了．
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十四章 征伐鬼方
　　一路南行，却再不见人烟，苏起知道周方可能是战争区域了，大多时候是在这片地方爆发的战争。 
　　现在连小动物也看不到，莫非战争已经开始了？如果是真的，那么应该是帝辛的亲征，他在位时候的最大一次征伐了！ 
　　苏起把心灵慢慢沉寂，灵感覆盖了方圆千里的土地，终于在东南方向发现了一处战场，果然是鬼方跟大商的战斗！只是看样子似乎还没有进行主战役，双方对拼的兵力不是那么多。 
　　整齐的方阵，大部分士兵是清一色的长戈，肩跨弓箭，头戴皮盔，杀气凛然的，这是商朝军队，其中还有预备的斧刀兵在方阵后面排列着。而鬼方则没有那么正规了，鬼方武士手中执着各色兵器，苏起看到的最多的是狼牙棒，估计蛮力无穷的鬼方武士都喜欢这杀伤力强大的家伙，随便那么一挥，谁敢挡？ 
　　打量半晌，苏起暗自想道，可不能错过了这样的战争了，上次商朝内乱的战役被那七熠给弄砸了，这次得好好看看来着，还可以印证一下山洞里的兵法书不知道是不是对的。 
　　却是不想想那次是她撤走了吞云兽，治愈了受伤的士兵，让那场战争进行不下去的。 
　　飞快的掠向那战场，选了个地势稍高的地方，苏起就那么站着，望着那撕杀着的对方。 
　　虽然已经是隔得很远了，可是随风而来的血腥气却让苏起好一阵不舒服。战况很惨烈，没有俘虏的样子，双方一冲上来就是兵刃相加，决不留情。没有多的兵种，整个战场其实也就几千人而已，结果很快就见分晓了，却是商朝士兵略输了，最后收兵时，商朝士兵已经不满一百了。虽然战役的胜利并不以士兵的伤亡多寡来判断，可是在这阵对阵的实战当中，士兵损失多的一方就是败了！ 
　　望着渐渐西下的夕阳跟收拾战场的双方士兵，苏起知道这一天已经是没有争斗了。看着双方戒备松懈的营房，苏起却想到，还好这个时代没有袭营的说法，不然不论哪方来那么一下子，对方就注定是灭亡的结果。 
　　深深的吸了一口燥热的空气，其中弥漫着淡淡的血腥气息，苏起竟然感觉有点兴奋，摇了摇头，苏起暗自想道，难道我还真喜欢战争不成？ 
　　沉思良久，苏起叹了一口气，就那么双手抱膝坐在原地，呼吸着战争的气息，睁着眼睛望着那渐渐沉坠的夕阳。 
　　本来是血红的战场，再经那艳红光芒的照耀，有种妖艳的美。血的颜色，晚照的光芒，延伸开去，天地交接的地方却是绸缎般的云霞，飘渺的不像是世间。 
　　怎么感觉不到战争的残忍？苏起问自己道，为什么是这样子的，我竟然不觉得战争不对？难道修心千年以后是冷血的野兽了吗？还是我的心已经忘却在什么地方了？ 
　　入目的红艳艳，苏起的瞳孔闪映着妖冶的光泽，真正的，妖精的样子。 
　　忽然一声鹧鸪的鸣叫响起在苏起的身边，吓了她一跳，她迅速的掐了个印诀，转过身去却看见一个山穿树皮衣服的男子正学着鸟叫着，那神态甚是滑稽，不正是伊修么？ 
　　“你怎么来了？”苏起放松印诀，淡然问道，而后却不等伊修回答，径自有坐了下去，望着沉幕的天。 
　　“啊，战争真是残酷！不过，我喜欢！”那伊修忽而叫嚷道，“男人就应该征战沙场，建功立业，留名青史……” 
　　“我问你怎么来了，为什么阴魂不散的跟着你奶奶……”苏起打断了伊修的话说道。 
　　“……奶奶，我，哎”伊修喃喃道，“我也不想这么赶的，好几天没吃东西呢……” 
　　苏起望着伊修，的确是形容枯槁的样子，肚子已经明显的看得出是瘪着的了。她奇迹般的从衣袖里面掏出个青色的果子，扔给伊修道，“若，吃吧，本来是留着做晚餐的。” 
　　伊修慌忙接住了，擦也没擦，径直咬了一大口，惊喜的道，“真的，你把自己要吃的东西留给我……呜呜，你真好，啊唔，好吃……” 
　　看着伊修把果核都吞了下去，苏起撇了撇嘴，自言自语道，“想不到这个世界上还有吃尸体身上的东西的人……” 
　　噗——伊修却是把果核一下子吐了出来，外加呕吐不止，可是不知道是实在没得呕的还是怎么，竟然呕不出半点东西，无奈之下，伊修便伸出手在嘴里抠掏起来。 
　　看着伊修狼狈的样子，苏起的嘴角弯了弯，露出一个得意的笑容。那伊修却在不经意间看见了，竟然忘记了呕吐，就那么张着嘴巴，看着微笑着的苏起，满脑袋都是空白…… 
　　冷哼了一声，苏起皱了皱眉头，收敛了笑容。只是这苏起一般没有的赌气动作娇憨无比，却是令某条狼更加痴迷了。 
　　而后却任由那伊修好说歹说，苏起却是不答话了，只是呆呆的看着天地交接的地方。伊修终于感到有点吃力不讨好，便也小心的坐在苏起的身边，见她没有什么反映，便放心的坐好了，陪着她看着那未知的远方，等待天暗然后是天明。 
　　一夜沉默无语，两人呆坐着直至天色渐渐放明朗，却见双方开始准备早饭来，只是四方也不断的赶来了士兵，聚集在各自的营地，即使是吃着饭也是对对面虎视耽耽的。苏起打量着士兵的密集程度，却想到怕是要进行决战了。 
　　士兵忽然增多，苏起坐的地方相对的离那战场近了好多，好在双方急于布阵，却没有发现苏起跟伊修的人。 
　　朝阳渐升，各方统帅却是整着队列起来，虽然士兵们都绷紧了神经，可是那还没有排好的向敌方敞开的阵列，没有丝毫戒心的士兵，这一切让苏起觉得不可思议，这个时代果真是极为讲究礼节的，即使是战争也没有后世那么多的诡计谋略！ 
　　看着双方将领负持礼节，然后方而开始撕杀，苏起惊讶得眼睛都瞪圆了，相比后世的冷兵刃战，这简直就是在玩家家酒麻！倘若是打破常规，稍微运用一点兵法，即使以弱胜强也是容易得很呀！ 
　　站起身来，不顾身后放肆的目光，苏起懒懒的伸了个腰，兀自饶着战场走了起来，她还要到王都去偷东西的，可不能被那帝辛给发现了的，一想到帝辛那欲望的眼睛苏起就有点不自然，总之是他给苏起的感觉最强烈了，倘若是别人自是忽略过去，可是历史上的苏妲己……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十五章 伊氏一族
　　世上的事情偏偏是不会让人如意的，当苏起正要饶开战场离开的时候，却被一个帝辛的近臣看见了。 
　　费仲觉得自己最近的运气简直是好极了，大王把很多重要的权利都让给了自己，受到的宠幸是大商开朝以来所罕见的！只是还缺少了点功劳，虽然大王有意让自己当大商的相尹，可是就因为这个被一干老臣子干涉…… 
　　哼！这次一定是大商胜利的，鬼方必定会败北的，到时候朝廷上的那些自诩功劳可比天高的老臣子还有什么可说的！ 
　　只是大王最近，哎，也就看了一个女子一面而已，居然就那么念念不忘，整日整夜的发呆，要不是自己的努力却说，说不定北伐之事就那么被耽搁了。 
　　今次又见大王目光痴迷的望着半空某处，也不管将要进行的战事，费仲知道自己是不应该在这个时候呆在他身边的，所以闲着无事，就在帐营随便监察着，享受着那些士兵对自己恭敬的称呼。 
　　对面鬼方竟然也有那么多武士了？费仲皱着眉头看着鬼方的帐营外陆续走出的士兵，大略估计一下，竟然只是比大商少了一万左右而已！这实在让费仲很惶恐，在他的印象里，每次征伐鬼方都是三倍于之才发兵的，但是这次情报明明是写的不足一万呀！这是怎么回事？！费仲忽然吼道，“伊九，伊九，你给我滚出来！” 
　　话音方落下，就见一个将领模样的人飞快的从营帐的另一端跑了过来，这个家伙虽然是个将领，可是一身穿着实在是不怎么的…… 
　　一般将领的衣装都是笔直舒挺的，可是这个伊九的将领服装却是破烂无比，邋遢的腰带甚至悬挂不起腰间的配剑，看来这个伊九并不是很注重武力的人。 
　　“大商外属将领伊九向未来的相尹大人行礼！”那伊九显然不是脑袋僵化的将领，知道眼前的这个人是不可以得罪的，至少，他不行。 
　　“哼！你看看，鬼方的武士就在对面，那么大的一个阵容，一万人，可能吗？”费仲虽然听了那个未来的相尹的称号感到很舒服，可是现在却不能轻易饶了伊九的！要是，失败了，我的相位…… 
　　没等那伊九回话，费仲又吼道，“你知道不知道这是大王的亲征！你把大王置于险境了你知道吗你！” 
　　“是！伊九知道！”那伊九大声答道，“可是尊贵的府尹，鬼方是不可能出那么多的士兵的！” 
　　“哦，你是说我是瞎了眼了，看不清楚了。”费仲忽而低沉的说道。 
　　“不，属下并无此意，你是大王指定的监军臣子，伊九不能冒犯你的！只是确实不是属下的过错！这些鬼方的武士中有一些却是不一样的！请大人仔细看。” 
　　“有什么不同，哼！”虽然话是这么说着，可是费仲毕竟关心着自己的前途，自是仔细的打量对方的武士来，果然！其中有一些是不同的！最显著的却是中间没有了巨人！要知道以前每次征伐鬼方的时候犬戎的巨人都是会来助战的，可是现在没有了犬戎巨人，那鬼方等于少了一只强有力的臂膀！虽然鬼方的武士蛮力无穷，可是大商却胜在优良的兵器上面，相比那鬼方只有少量的青铜兵器，其他的竟然还有石头木头做的，而且为数不少，商朝的士兵就要大大占优势了，所以双方现在的差距还真是不好说。不过费仲仍然是觉得不放心，故意怒道，“可是，你先前怎么说这鬼方最多只能凑齐一万士兵哪！现在你看，居然有将近两万了！” 
　　“大人！事实上鬼方的确是没有一万的，但是在迎战我们军队的时候收编了不少地方军队，还有，奴隶……” 
　　“恩？”费仲方才停止了叫嚷，冷冷的看了伊九一眼，转身往别处去了。他的身后，伊九表情复杂的叹了口气，他本不应该这么狼狈的，他的家族是伊…… 
　　费仲却是对身后伊九的反映毫不知情，他只知道自己的相位大致是没有什么问题了！心情轻松的他闲暇的观望战场的四周起来。他忽然发现在里战场不远的地方居然有两个人站在那里看着这里！是谁？费仲不认得苏起背后的伊修，可是却认出了前面走着的苏起！那不是大王想念着的人儿么？太好了！得赶快禀告大王！ 
　　周围的士兵却是见到他们未来的相尹以一种绝对没有贵族气质的姿势跑向王帐，那样急匆匆的模样让看到的士兵留下了深刻的印象，他们暗自想到，原来相尹也可以这样跑的啊…… 
　　“大王……”还没进帐，那费仲便边跑边喊道，“有好消息了！好消息……” 
　　被打扰的帝辛却听了之后没有任何反映，他只是淡淡的问道，“打赢了是吗？” 
　　“不是，”那费仲一脸喜色，宛如刚刚生了个小孩…… 
　　“难道输了不成？”不耐烦的语气显示出帝辛已经没有耐性了。 
　　早是摸透帝辛心性的费仲连忙说道，“大王，是比打了胜仗还要好的好消息啊！” 
　　看着帝辛疑惑的看着自己，费仲吞了吞口水，飞快的道，“她在这里，就在战场边缘！我看见了……大王，你走哪里去啊？” 
　　却是那帝辛听了费仲话语眼睛咻的一亮，三步并作两步冲出了营帐。费仲慌忙也跟了出去，却见帝辛早已经是看着那远处的苏起激动的说不出话来，半晌，那帝辛忽而对着已经排列好方阵的士兵大声吼道，“士兵们！鬼方蛮夷侵扰我们的家园，让我们的父老乡亲们深受其害，多少无辜百姓被他们残忍的杀害！多少宁静的村庄被他们烧毁！你们，现在，这里有一个为他们报仇的大好机会！儿郎们，还等什么，就用鬼方的头颅当我们胜利的祭典吧！未来的王妃，在那里看着你们呢！” 
　　说到最后，那帝辛竟然手一指，指向了那战场边缘的苏起！
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十六章 漠对君王
　　“嘿！”那些士兵听得帝辛的话语齐声大吼，手中的长戈武器之类斜指向天，大喊道，“王妃！王妃！……” 
　　士兵们的异常当然被苏起跟伊修觉察到了，苏起倒只是凝起了细致秀美的眉毛没有说什么，可是那伊修却破口大骂道，“什么王妃！有没有搞错！最好你们都壮丽的败北，哼！” 
　　帝辛的这手却是一箭双雕，即鼓舞了士气又让苏起不好意思离开了，只是叫伊修这个家伙恨不得掐死他。 
　　整齐的方阵向那鬼方开去，士兵的脚步引起大地的共振，那震天的响声，肃杀的气氛笼罩着战场。 
　　在逼近那鬼方士兵将近几十米的距离时，商朝士兵猛的一声喊，声摄四方，然后发动了最后冲锋，直至短兵交接。 
　　惨叫声响起，无数的士兵就那样倒了下去，也许这些士兵当中上一刻还在想着多杀几个敌人好领赏，或者做了英雄再荣归故里，可是，现在，只是一具尚未冷却的尸首。 
　　可怜无定河边骨，尤是春闺梦里人…… 
　　苏起面无表情的看着撕杀的双方，睫毛轻轻的颤抖着，眼睛却是深邃悠远。 
　　望见那帝辛毫不掩饰的目光，伊修在苏起背后恶狠狠的说道，“鸟个什么的！不就是个王吗，有什么了不起的，也不想想我姐姐跟了你会受多少苦……” 
　　“闭嘴。”忽而一声冷喝传来，却是苏起的思绪被这个乌鸦的聒嘈声给打断了，微觉烦躁的她头也不回的斥了伊修。 
　　宛如被切断了喉管，伊修的话语顿然而止，他张着嘴巴，面容哭丧极了，在苏起的身后可怜兮兮的看着她。 
　　太阳正当炽烈的时候，战争接近了尾声，商朝的士兵居然多出了鬼方武士好多，战场上的尸体竟然多数为杂色衣服的鬼方！ 
　　对方的将领见事已不可为，对着帝辛语气凶狠的说了几就话，然后就想退兵了。那帝辛安静的听完那鬼方将领的话后，却下了一道命令，赶尽杀绝！ 
　　大商士兵振奋精神，追赶起撤退的鬼方士兵来！直让那些鬼方武士都更加凄厉的惨叫，甚至个别的武士扔掉了武器，跪在地上，可是仍然被长戈毫不留情的挥去了头颅。苏起仍然是面容平静，但是目光却转向了那个一直在盯着她的帝辛。 
　　在失去巫力的时候，苏起曾经答应过帝辛要回都城的。 
　　现在，巫力回来了，我不必担心任何人的威胁，那么，就应这个机会去都城把古甲拿出来吧。只是希望帝辛不要为难自己，好象也不可能啊，哎，到时候再说好了…… 
　　迎着帝辛，苏起慢慢走了过去，而那帝辛也飞快的走向苏起。 
　　苏起身后的伊修却道，“喂！喂喂，你搞什么啊，你不是真的，真的看上了那个混蛋了吧，你听我说啊，他这个家伙其实没什么好的，长得还没我帅，不要……” 
　　“多嘴。”苏起淡淡回了一句，让伊修的脸瞬间变得苍白苍白…… 
　　虽然神情苦恼，可是伊修仍然是跟了上去，最好让那个臭屁的家伙出点丑就好了！他恨恨的想着，嘴角一阵抽缩，显然是在咬牙齿来着。 
　　“妲己，你终于回来了，你是专门看孤的是吗？孤想你……”那帝辛走到苏起跟前，一个跨步握住了苏起的手，深情的看着苏起。 
　　苏起觉得，自己，那个，好想把手拿开，可是，但是，古甲的事情却让自己不好拂逆他的意思…… 
　　手腕轻轻的转了一下，苏起费力的抽出手来，平静的道，“恭喜大王击溃鬼方了，从此鬼方再也没能力侵犯大商了。” 
　　“是啊，可是，即使是胜利也没有让孤激动，只有你……” 
　　见帝辛有要说情话，苏起的手颤了颤，迅速的指着伊修说道，“大王，这个人是我在路上遇见的，他对治国之道颇有见地。” 
　　说完后就不再言语，静静的退了几步，让出了身后的伊修。 
　　那帝辛眼睛中亮光一闪，微笑着深深的看了一眼苏起后转而对惊慌的伊修道，“不知这位隐士对大商可有何看法？” 
　　定了定神，伊修幽怨的看了面无表情的苏起一眼,吞了吞口水就想要说话，但是看了一眼帝辛，迟疑了半晌。 
　　“怎么了，婆婆妈妈可不是英雄的作风啊！”那帝辛忽然很大气的说道，“说话就得理直气壮的！隐士但讲无妨！” 
　　表面上看帝辛是在鼓励伊修不要犹豫，大胆说出自己的思想，可是，伊修却从帝辛不经意间望向苏起的目光中知道了他说的话只是想让苏起记得他是伟大的英雄而已。 
　　“大王，在你的治理下，大商井井有条，百姓安居乐业，其实，还有谁会比大王有见识呢！”身子鞠着躬，伊修做出卑微的表情说道。 
　　“哈哈，你倒是很会说话啊！”那帝辛仰头向天，气势极是惊人的笑了起来，居然震得人心脏轻微的打颤。 
　　好厉害的气势，帝辛居然是个武者？苏起疑惑的想到，可是再仔细想想也明了了，历史上这个君主可是力气大得能把青铜大鼎扛起来啊！ 
　　可是伊修却在心下大骂着这个君王，鸟个什么，老子不是不知道治国方略，哼，不知道要比你高明多少！不过，我说了，我人头就有危险了！谁不知道你想在仙子面前表示自己啊！孔雀开屏，自作多情！ 
　　心下如此想着，伊修脸上的笑容却未见有丝毫减退。 
　　帝辛心下愉悦，看着战争已经结束的战场，大声喊道，“众将士，回王都大家都有赏！” 
　　“谢大王！”那将士们连忙一顿手上的武器，向帝辛敬了个军礼。 
　　“妲己，跟我回王都去吧，姜王后也想念你呢。” 
　　…… 
　　苏起默然，没有说话。伊修低下头，焦急的看着苏起的群摆，耳朵里却是不想听见苏起同意的声音，他的手紧紧的握着，骨头发出轻微的响声，却叫那帝辛听见了！只见帝辛疑惑的看着伊修，渐有怒色。 
　　伊修大吃一惊，暗自慌道，不好，叫这鸟王知道了我内心了！ 
　　他慌忙把脸皱成一团，慢慢的痛苦的仰起头，打了个大大的喷嚏！然后慌忙对帝辛说道，“野民该死！实在是失礼，野民该死……” 
　　只是那帝辛脸上的神情却不见分毫松动。 
　　伊修正慌忙间，却听见一个声音道，“大王，可以回王都了。” 
　　恍若霹雳降身，虽然极力抑制，可是伊修的身子仍然是微微抖动了一下，心下悲伤的想道，一定是看见我陷入险境，她不忍心看着我被杀掉才答应这个家伙从而解我的围的！天啊，我做了什么，我不是人，我怎么在这个时候犯糊涂了呢，我修行那么久的心境哪里去了！ 
　　不，不能让苏妲己去那个王都！伊修猛的抬头望着苏起，眼睛里面血红血红。 
　　只是帝辛却听苏起的话后陷入了狂喜状态，脸涨得通红，高声嚷道，“你答应了，你答应了是吗，你答应了！天，感谢天帝！” 
　　望见伊修自责愤怒的神情，苏起愣了愣，向他微微的摇了摇头。听着帝辛的欢呼，苏起仍然是在心里叹了口气，慢慢的低下头去，凝起了漂亮的眉毛，脸上的神情归于平静。 
　　苏起的一个摇头叫伊修猛的一醒，他心里忽而想到自己现在是没有任何能力的，仅仅就修习了几手巫术就想跟这个君王都吗？而且，要是失败了，那苏妲己…… 
　　背后出了一身冷汗，伊修把悲伤跟愤怒慢慢的掩饰于平静的面容下。只是手却握得更紧了。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十七章 河伯之困
　　且说苏起跟着帝辛回到了王都，就赶上了一年一度的秋之祭了，只是听说箕子却到外面当城主去了，传位于七熠，所以今年的祭天大典由他主持。 
　　回归王宫，苏起被安排在一间单独的宫殿内，那些过往的侍女见到宁静的苏起，却都是低头走过，掩饰不住脸上的笑意。 
　　苏起见了，淡淡一笑，并不理会，让世人误会吧，也就那么几天了。 
　　伊修却是没有受到帝辛的安排，随便在一个客栈里住下了。他心内忧伤，整日望着王宫发呆，或者呆呆的在人来人往的路面上无意识的游荡。谁能知道这个平时大咧咧的家伙却用情到了这么深的地步了呢！ 
　　“小伙子，有心事哪。”一日伊修又想去酒馆借酒消愁，却只是怔怔的走着路也不看，把个老伯撞了个趔趄。那老伯却不见怪，只是慈祥的问伊修。 
　　伊修那黯淡的眼神看着眼前的老人，半点也没有意识到自己撞了他，只是看见他嘴唇在动着，知道他在对自己说话，便模糊的哦了一声，然后转身欲走。 
　　“哎，站住站住！”那老伯拉住了伊修的袖子，加大了音量喊道，“小伙子，回神了！” 
　　神智渐渐恢复，瞳孔慢慢聚焦起来，伊修定了定神，说道，“老伯，叫我吗？” 
　　那老伯皱眉道，“当然，不叫你难道叫我自己！” 
　　伊修脑袋四转，发现自己身边也就只是这个飘然的老伯站在面前，他勉强笑了一下，对那老伯道，“对不起了，老伯，不知老伯找我何事？” 
　　“何事？恩……真是，小伙子，我看是你有事啊才叫住你的！”那老伯继续说道，“有时候有些事情可能并不是如你所想啊，你可千万不要想深了。” 
　　伊修的脑袋稍微清醒了一点，听着老者意有所指的话语，伊修苦笑道，“倘若是自己亲眼所见那？” 
　　“那又怎么，难道事实真如人亲眼所见？”那老伯捻着颌下的白色胡须，微微笑道。 
　　“可是，我……”伊修想了想，却觉得自己仍然放不开。 
　　“唔，看来你很执着呀，那么去喝点酒吧，怎么样？” 
　　“……好。” 
　　************ 
　　“大王有请苏小姐。”在苏起闲着无聊观赏后花园的时候，一个宫女却急匆匆的走到苏起面前，行了个礼说道。 
　　恩？这么急么？苏起看着眼前气息稍微急促的侍女暗自想到，这个帝辛还真以为呢…… 
　　微微一叹，苏起脚步轻移，跟在了那引路的侍女后面。 
　　穿过几条回廊，终于在一方草坪上见着了帝辛，他蹙着眉毛坐在一张石桌边上，那桌子上边摆放着几个陈酒的的名字叫做觯的器具。 
　　“孤让你受苦了！”那帝辛见到苏起马上说道。 
　　“大王……”苏起疑惑的看着眼前的君王，却不知这苦如何说起。 
　　“哎，妲己，倘若不是有些臣子反对孤，孤一定会待你比现在好千百倍的……” 
　　苏起静默不语，若答话，自己该陷入一个什么境地啊？ 
　　看见苏起的沉默，帝辛又迟疑的说道，“妲己，你，你……” 
　　“大王有何事？”见着帝辛吞吐的神情，苏起接道。 
　　“你是不是不喜欢孤……” 
　　帝辛忽然的话语让苏起吓了一跳，这个帝辛什么时候这个敏感的？ 
　　“……大王，我需要时间。”静静的语言让帝辛摸不清苏起的意思。 
　　“你，总是这样，妲己，你离孤好远好远，为什么你就站在我身边可是我就是抓不到你呢……”帝辛望着低着头的苏起，眼神渐渐迷茫，喃喃说道。 
　　苏起惊讶的看着帝辛，心里却感到一丝沉重，帝辛让她想起了自己的身份，妖精…… 
　　这算不算诱惑别人，苏起无奈的苦笑着，抬头望着帝辛说道，“大王大战鬼方时的英勇呢？为何却在儿女私情上迷惘了？” 
　　帝辛迷茫的眼睛望着眼前如梦般的人儿，这是多么不真实的一个人啊，为什么离孤那么远…… 
　　“孤不要当英雄，孤就要你……”那帝辛说着忽然激动起来，朝苏起走着，眼中的神色分明是占有！ 
　　苏起一愣，望着快要失去理智的帝辛叹了口气。手腕轻转，一个印结打在了帝辛的身上。 
　　那帝辛一呆，热血上冲的脑袋缓缓情形起来。此时却听一个侍女走近了大声道，“大王，姜王后来了。” 
　　“恩？王后……”那帝辛忽然全都清醒起来，他看着静立的苏起，疑惑的道，“孤，刚才，那个有没有……” 
　　“大王正说着鬼方时的战役呢。”苏起忽而笑吟吟的说。 
　　“啊，这样啊……那妲己，你先下去吧，孤等会找你。” 
　　苏起行了个告别礼，退了开去。 
　　******* 
　　“小伙子，你用情挺深啊。”方才入座，那老伯却是笑起伊修来。 
　　“啊，老伯，你怎么知道我是那个的……” 
　　“呵呵，小伙子，人生之忧不过其三，功业，家庭，这两样你是不用顾虑的吧？” 
　　伊修看着身上简陋的衣裳，问道，“可是生活呢？那么多人不为生计而愁吗？” 
　　“哈哈，生计之忧，算不得，不得算啊！” 
　　“为什么？”伊修抓着酒杯，眉毛皱着，显然是不同意老者的意见。 
　　那老者却是微微一笑，并不讲话了，望着窗外半晌方道，“你以后就会明白的……” 
　　家庭，却就是生活了，一个人，愁什么生计呢？哎，我的那个可怜女儿呀…… 
　　“为什么？”伊修觉得自己更是糊涂了，望着那老者忽而眼神哀伤，却不知也有什么心事，伊修忽而感到同病相怜起来。 
　　“恩，不说这个了，我说的第三忧你是知道了吧，就是你现在的情况啊！”那老者却笑了一下，转了话题。 
　　“是的，老伯，我该怎么办呢？”伊修把一盏酒喝尽了，不知怎么的，他忽然好想把一切都倾诉给这个和蔼的老者。 
　　“哈哈，小伙子，老朽也算是过来人，恩，就指点你几招如何？”那老伯微笑道，不过脸上却怎么的有奸诈的神色啊？ 
　　“啊，谢谢老伯……”兴奋的伊修却根本无所察觉，立即道谢起来。 
　　“哎！不忙谢！我还有个条件呢！”伸出手掌，老者阻止了伊修的谢礼。 
　　“老伯请说！”那伊修一听，马上放下酒杯，身子前俯起来。 
　　……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十八章 秋之祭典
　　一年的季节中秋季是最让人百姓愉悦的季节了，金黄的原野上全是沉甸甸的稻穗，农人们赞扬五谷之神的恩赐，久而久之，祭祀天地神灵则成了传统的习俗，不论东西都有类似秋祭这样的活动． 
　　商朝的祭天显得隆重庄严，还在收割硕果的时候，城乡里的祭祀，贵族都开始忙碌起来了，秋季，不只是百姓的盼望，也是贵族希冀的日子，他们可以在这个季节的祭祀里摆出最大的排场，或显示自己的富足，或借此打击对手，或者，去追求自己的爱人． 
　　苏起却在这样一个忙碌的日子里觉得好无聊，虽然没有人为苏起消愁解闷，这还是可以的，苏起正是喜欢清净的感觉，可是一个人再怎么样喜欢宁静的环境，被当作国宝一样被人看来看去还是不行的，苏起呆得腻了，寻了个月忙正艳的夜晚，偷偷溜出宫殿去了． 
　　戴上早有准备的丝巾，蒙上面容，宛如小家的碧玉打扮模样，苏起慢慢的走在人流繁杂的街面上，对于商朝稀有的夜市苏起是很喜欢的，这个时候的人是最真实的，劳累的一天下来的人们纷纷寻找消除疲劳的去处，但是很可惜的，即使是繁华的王都，晚上一般都是静悄悄的，不是节日却是见不到人． 
　　人来人往，偶尔有的青年惊异于苏起恬静的气质，只是愣愣的，站住不动起来，那眼睛兀自盯着苏起窈窕的背影，舍不得移开丝毫．苏起却不在意这些人，只顾浏览着夜市上千奇百怪的小样货物，还有汇集了南北东西的各种小吃，虽然吃得不多，可是回味着那些香气四益的味道，苏起感觉到自己还是一个人．吃着牛捣珍子的时候，苏起想起了那还在前朝遗下的宫殿里，她又会在这些热闹非凡的日子里做着什么呢？怀念着她深爱着的王，或者一个人在那瞬间枯黄又重生的草地上跳舞么？ 
　　低头半晌，放下了手中的勺子，苏起盯着桌子上的陶碗儿，牛捣珍子散发的热气袅娜极了，却是也像极了那妹喜的舞姿…… 
　　扔下几块咸水贝壳，苏起默然起身，忽而情绪低落起来．转头四顾，尽是喧嚣的人流，他们的神情喜悦，仪态闲适． 
　　＂巫宁，你不要乱跑！你站住！＂忽而一声极是熟悉的声音传入苏起的耳朵，这个声音，是…… 
　　循声望去，却是见到了楚遥望!是她，仍然是那样子，大咧咧的，只是眉宇间似乎有着些须哀愁，是谁让你这个样子？苏起怔怔的看着不远处那个叫喊着的人儿，她正在追赶着一个飞快往前跑着的男孩子…… 
　　那是谁，苏起看着被楚遥望追着的那个男孩子，面现微微的惊恐，满头大汗，身上却是穿着一身黑色的服装，苏起打量着那衣服上附加的特有的气息，竟然是巫力！又回想起曾经在一张羊皮卷上的文字，苏起恍然，原来这个叫巫宁的男孩子是个小巫师！ 
　　只是看着他跟着楚遥望的打闹，显得极是亲热，苏起竟然感到微微的嫉妒起来，倘若被追的那个人是我该多好． 
　　好久没有见过这个有时糊涂有时聪明的姐姐了？看她的样子显然是刚到王都，竟然没有梳洗，脚上的尘土可见一路跋涉．她也是来参加这个祭典的吧，她的那个英勇的将军父亲呢？ 
　　眼见那巫宁跑过来了，苏起看着跟在后面追着的楚遥望，那脚步却是迟疑半晌，终究是退回了那小吃铺子． 
　　楚遥望追赶着前面的巫宁，大声叫道，＂巫宁，你再不停下来我可不客气了！＂ 
　　那巫宁脚步不敢有分毫松懈，回头嚷道，＂你已经不客气了，我才不信你呢！＂ 
　　楚遥望听后，嗔怒道，＂小子你皮痒了，不要叫本姑娘追上了，你再跑，等下惩罚可就越重啊！＂ 
　　那巫宁听了脚步一颤，差点撞到了前面的一个行人，连忙说声对不起后，脚步迟疑起来，看着逼近的楚遥望，却不知道到底是该走还是该停了． 
　　楚遥望追着追着，路过那小吃铺子的时候，忽而脚步一顿，停了下来，神色间带着微微的激动，转头朝那铺子里望去，却没见到一个熟人． 
　　人，呢？楚遥望掩饰不住心下的失望，暗暗想道，可能是我感觉错了…… 
　　那巫宁见楚遥望突然停住了，神态间好象很惊慌的样子，连忙跑回来，到她身边问道，＂怎么了，表姐？＂ 
　　那楚遥望微微摇头，呆滞了半晌，忽而望见眼前等待着回答的巫宁笑吟吟的道，＂我要杀人了！＂ 
　　…… 
　　回到宫殿，却是没有人发觉苏起已经是出去了一次，踏着清清月色，庭中的地面映照着月光，朦朦胧胧的，看上去有点不真切的感觉． 
　　呆望玉盘，却想着典故嫦娥的故事来了．苏起就那么一直望着，怔怔的思想着…… 
　　［已送清歌归去后，东南楼上人声悄。 
　　冷落尤临弦上调。欢意少，空将万感收残照。 
　　窗外剑光初出鞘，斜窥梦断人年少。 
　　未到盖棺心未了。尘虑扰，双眸竟入扶桑晓。］ 
　　.............. 
　　翌日清晨，朝阳初升，王都的子民却是已经忙活开了，这天，是神圣的秋之祭典． 
　　苏起却只有静静的坐在宫殿内，望着外面忙碌的宫女还有前来朝拜的贵族跟朝臣． 
　　叫一个宫女关好了正殿的大门，苏起对她说道，＂不到祭祀结束就不要打扰我了，我想静一下．＂ 
　　虽然奇怪苏起的话语，可是她一个侍女却也是知道苏起在这个宫殿的地位，恭敬的应承了下来，退了下去． 
　　祭祀时候五龙古甲就要出来了，是时候了，拿了就走吧． 
　　给自己施加了个隐身的法术，苏起走到后庭，脚尖轻轻一点，人已经宛如鹞子一样飞快的浮掠于空了，看了看不远的粉饰一新的祭祀大殿，一如以前那样的庄严，高耸的半圆遮顶在一片普通人家只用茅草盖顶的金黄中间甚是巍峨独立，在这个祭典的日子里又添了几分喜庆． 
　　脚下是纷扰的人群，苏起静浮于空，她前面是准备着布置场面的祭祀，还有牵着牛羊等祭品的牧人之类，真是好热闹的景象，平视祭祀大殿，祭祀殿堂中央空出了好大的一方场地，中间用了很多的玉珏填画了一个祈祷阵式，瑰丽的色彩闪耀无比，华丽中带着极度的神秘． 
　　几个时辰过去，一切都已经准备妥当，随着一个礼官模样的人说了一篇祭词，秋之祭典正式开始了． 
　　一阵洪亮的磬声响起，帝辛跟七熠还有全部的臣子都是入座了，七熠果然是成了大祭祀了，身穿白色袍子的他却显得很平静，若有所思的见到时候已经差不多了，站起身来，又是洋洋洒洒的一阵祷告言语． 
　　脚下的百姓在那七熠说完后，都是激动的跪下向天大声呼喊起来，声音虽然有点嘈杂，可是苏起却能感觉到他们内心深处对那美好生活的愿望． 
　　苏起看了半晌，终于等到宰杀祭品的时候了，几个士兵应着周边祭祀那古朴的舞蹈，昂首挺胸走进那场地，选定了一样，抽出剑只，虔诚的结束了那些生命．最后苏起终于等来了她期望的东西，那七熠走到祭祀大殿中央，对着那玉珏阵势输送起巫力来，少倾，那玉珏阵迸发出强烈的光芒来，神圣的气氛笼罩着祭祀全场，百姓贵族莫不俯拜于地，连空中的苏起也感觉到了丝丝威严在其中． 
　　果真有神？苏起仰头望天，天上没有一丝云彩，湛蓝无方．唔，是了，妖精都有了，神能没有吗？ 
　　只是苏起却不像别人那样惊恐的被慑服于地，她盯着那玉珏阵中间的那团耀目的光彩，却看不到任何有形的东西，奇怪了，难道这古甲只是一团光而已吗？苏起皱了皱眉，心下甚是迟疑． 
　　没有时间了，看着渐渐淡去光芒的五龙古甲，苏起深深呼吸了口气，蓄起了巫力，直接走到那里去取是不可行的，那个以前的大祭祀箕子也说过里边有个阵来着，那么只好用隔空摄物了． 
　　吸取！苏起暗暗念道，那巫力如流水般倾泻而去． 
　　不动？没有效果！这是怎么回事？苏起暗自纳闷，这是怎么拉？怎么会不动呢？ 
　　忽地，一阵强大的引力传来，苏起的灵魂不受控制的飞速往那光团而去． 
　　周遭的人群却只见半空中突然出现一个金色的小球直冲那神光而去，然后显现出一个天仙般美丽的人儿在头顶上方． 
　　越过层层人流，苏起忽而感到一道熟悉的目光，惊慌中，苏起看到人流边缘处楚遥望正呆呆的看着她，眼睛中是激动还有不可置信，还有什么呢…… 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第三十九章 飞渡古庙
　　好熟悉的感觉啊，这不是刚来这个世界时的感觉么？灵魂得到了最极致的舒展，让苏起几欲沉醉，但是马上的，苏起却被这种感觉弹了出来。而入眼的却是一方古老的祭祀庙堂的大殿。 
　　倾圮了的大殿，墙壁上的壁画班驳残破，凋落了昔日耀眼夺目的颜色，青色的地板已然破烂不堪，不见多少完整的青砖，繁芜的杂草生长其中，偶尔夹杂着零星花点，苏起微微走动，却见一只受惊的老鼠咻地闪过，转瞬不见了。 
　　前方是一神台，上面竖着一尊巨大的残缺了一部分的石神像，那神像一手执着长戈模样的武器，龇着长牙，神态见凶杀万分，甚是狞狰，而那神台却是积了厚厚的灰尘，苏起轻轻拂去，尘土飞扬，四散的烟尘遮住了破烂的神像。 
　　四下打量，却再不见特殊的地方了。缓步踱出殿外，是一百米的光明，然后却是无尽的黑暗，这里，跟前朝遗宫妹喜那儿是多么相象啊！ 
　　苏起眼珠微转，却看不见一个人的踪迹，周遭静悄悄的，虽然脚下的花草微微颤动，可是感觉不到风的痕迹。 
　　忽而一声巨响发于头顶半空，烟云顿涌，雷霆霰雪，一时俱现，宛如天地迸裂，伴随一阵长长的龙吟，却见一条长长的赤龙悬浮于空中，只见其首不见其尾，爪踏祥云，巨眼冷漠的看着苏起。 
　　那赤龙喷出一口白色的龙息，苏起周围的草木却是瞬间笼罩上了严寒的冰霜，然后凋零了。 
　　苏起看着衣裳上白色的冰晶，也是冷冷的看着半空的赤龙说道，“这是神龙一族的待客之道么？” 
　　“哼！小小妖精！倘若不是我只余魂魄，你只怕是没有空闲说话了！”赤龙巨嘴一张，打雷似的声音直震苏起的耳膜。 
　　“可惜了，虽然是上古神龙，却也是落得个分尸的命运。”苏起毫不在意赤龙的话语，拂了拂衣袖，却见那些冰晶迅速退去。 
　　那赤龙看着苏起的动作，眼中闪过一道惊异的厉芒，少倾却是冷漠如初。 
　　“可是也比你一个妖精好！” 
　　“妖精至少可以自由自在，可是，神龙啊，你呢？”苏起昂着头，那深邃的眼神直逼赤龙的心灵深处。 
　　那赤龙急促的喷着龙息，它周围的云雾不规则的荡漾着，“你有什么事就快说吧，可能我要让你失望了！” 
　　“我知道。”苏起低下头，忽而觉得哀伤，“你既然已经变成这个样子了，那么世间流传你可以扭转神的旨意也是不可能的了。” 
　　＂……＂赤龙沉默半晌，忽然叹了口气，云光闪动，化做了一个红袍男子，面貌甚是威严，只是眉宇间隐忧浮现，愁苦不堪的模样． 
　　赤龙看着苏起慢慢的说道，＂以前我的确是帮助过那些人类的，大禹治水的时候，我曾经为他打通过一条入海通道，可是，我终究不是人啊，他们对我怀着很深的敌意，最后我仅仅是不小心打坏了列山氏的祭祀圣宝，就被分尸五方……＂ 
　　苏起对他说道，＂你何必做人，你是神龙啊！＂ 
　　那赤龙却苦笑着说道，＂那你何必做人，你是妖精啊！＂ 
　　苏起被这一句话噎得说不出话来了，转而深深思索起来，随后也苦笑想道，我既然是个妖精，就不能有我是人的想法…… 
　　＂神龙又怎么样呢？世间却只有我这样一个独特的存在，你，应该也是吧．＂ 
　　＂你想做人，你想享受人间乐趣，是吗？＂苏起呆呆的看着赤龙，心下好象有点理解他这样做的理由了． 
　　＂做人啊，是的，想必你也经历过那些刻骨铭心的孤独跟寂寞吧，我不知道自己到底要做些什么才好……＂ 
　　那赤龙说着却停了下来，眼睛转而望着百米外的黑暗，显得很迷茫，苏起原来也是不知道世界上也有着比她更为不幸的生物的，这个赤龙，他对那些人类如今又是怀着怎样的感情呢？ 
　　苏起沉沉的叹了口气，在那庙殿外的石阶上坐了下来，心里想着妹喜去了，假如，我告诉她这个消息，神龙并不能帮助她，她会，怎样呢？会…… 
　　不行，不能告诉她啊，让她怀着一个希望，至少，比我好…… 
　　＂或者，我没有办法，可是世间却不只一个神的．＂赤龙的声音忽然响起，惊醒了思索的苏起． 
　　＂你说什么？＂苏起抬头迷惑的看着赤龙． 
　　＂以前有个神祗是非常善良的……＂那赤龙用低沉的声音说着，眼睛里充满着缅怀的感情，那感觉，就像他在珍惜着最美好的事物，＂她是我在神界唯一个敬佩的神．＂ 
　　苏起怔怔的看着眼睛里充满着柔情一样的东西的赤龙，不相信这个家伙居然喜欢上了一个神？ 
　　＂你去找她吧，说不定她可以帮你那个朋友的．＂ 
　　＂你怎么知道我是帮我朋友来的？＂ 
　　赤龙笑了笑，显得很沧桑，然后缓缓说道，＂你跟我，是一样人，我不会找别人帮忙，你会吗？＂ 
　　苏起沉默不语，许久方道，＂你要我去找谁呢？＂ 
　　＂海神，若．＂ 
　　＂你呢？你就在这里不出去了吗？＂苏起问道． 
　　＂心死了，不出去，也好．＂ 
　　苏起有点不理解，她知道寂寞最是可怕，赤龙也说了的，可是他为什么还是愿意呆在这里呢？ 
　　苏起想安慰他，可是看着赤龙望着黑暗的孤寂的身影，却怎么也说不出了，他又有什么伤心的往事呢？或者，是一条龙的自卑，知道自己心里最爱的，可是却不得不放弃？ 
　　苏起站起身子，懒懒的画了个阵式，对着赤龙的背影轻声道，＂我走了．＂ 
　　见没有反映，苏起抿了抿嘴唇，倾注巫力，飞速掠出这个世界． 
　　赤龙却在苏起飞出的时候回头看了那向上的身姿一眼，喃喃的自言自语道，＂对抗命运的同伴，祝你好运……＂ 
　　而后却如小孩子一样蹲下身躯，望着远处沉沉的思念……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十章 原来是句子
　　身形一转，原来又是到了大殿中央，周围的祭祀们忙碌着，却不见有人看着突兀的苏起。 
　　苏起微微一愣，转而明白了她是处在灵魂状态的，身子还不知道在那里呢！皱了下眉头，苏起无奈的叹了口气，飞速往那王宫而去。 
　　掠到那常住的宫殿，却见自己的身躯正好好的摆放在床上，周围却不见一个人，这是怎么了？苏起深深呼吸了一下，魂归原位，甩甩胳臂，没有什么不妥当的地方啊？只是怎么没有一个侍女呢？忽而隐约的喜乐传来，好象是王宫那儿举行着什么盛大的宴会。听着怎么好像婚宴上吹奏的曲子呢？ 
　　慢慢走到窗边，打开窗户，乐声清晰起来，远处的一方宫殿里张灯结彩，宫女们脸上都洋溢着喜庆的神采，穿着华盛的服装来往不绝。是谁呢？ 
　　巫力涌现，透过红色宫墙，却见一间小偏殿里坐着个吉服妃子模样的人，那天真带真羞涩的样子，不是句子么？ 
　　苏起只觉得喉口发紧，心内说不出的难过，这是怎么拉，看样子句子一定是自己愿意的，可是，她不是跟着那个大祭祀吗？怎么会当了这个帝辛的妃子的？苏起觉得自己好象是把一个善良的女孩子推到了火坑里那样难过，早知道就应该带她走了…… 
　　跟一个寿命不长的君王了，句子…… 
　　深深的呼吸了一口气，苏起慢慢的隐身走了出去，仔细听了那些忙碌宫女的对话，方知帝辛是临时决定迎娶句子的，本来是照顾着句子的大祭祀却不知道怎么的外放当了城主去了． 
　　古甲已经无望，那我还是离开这里好了只是帝辛是怎么跟句子在一起的呢？哎！ 
　　掠出王宫，回首望去，虽然那些金碧辉煌字常人看来是多么的豪华奢侈，可是在苏起眼里，一切都只是镜花水月而已，终究会消失的…… 
　　走到一个角落里，撤去了隐身，戴上了丝巾，缓步离开王都． 
　　＂妹妹，是你吗……＂忽而一声颤抖的声音让苏起的脚步再也无法移动，惊讶的扭转身子，却见一个落魄的身影映入眼帘，几天不见，便憔悴了好多了． 
　　苏起一阵怜惜，嘴唇蠕动，却终究是说不出话来． 
　　＂你变了……＂楚遥望痴痴的看着眼前眼神迷茫的人儿，她一定是受了很多苦吧． 
　　苏起一愣，便低头轻声道，＂是啊，对不起，我变了．＂ 
　　＂啊，我是说，妹妹你变瘦了．＂楚遥望忽而踟躇着说道，说完眼神不住打量苏起． 
　　苏起又愣了一下，忽而笑道，＂你难道不怪我不辞而别吗，好姐姐……＂ 
　　那楚遥望也望着苏起笑了起来，相视一笑，前嫌尽释了． 
　　两人走在大街上，苏起问道，＂姐姐，一直在找我吗？＂ 
　　＂恩，我怕你吃饭不到，睡觉不着，还可能会被坏人欺负啊，我找了你好久……＂ 
　　＂……你其实不用找我的，我有巫术呢，谁会欺负我啊？＂苏起望着楚遥望甜甜一笑，少有的真诚出现在她的脸上，配合着那弯起的眼角，实在是让周围行人惊异了好半晌． 
　　＂妹妹，你以后，会到哪里去，我可以，可以跟着吗？＂从那纯醉的笑容里醒过来，楚遥望迟疑了一下，终于问出了心内最大的疑问． 
　　苏起停下了脚步，看了一眼这个姐姐，然后无意识的望着天地间的一处，喃喃道，＂我也不知道自己该去什么地方，天下有什么地方可以做我的家呢……＂ 
　　楚遥望看着迷蒙的苏起，好想说话，可是一想到却是连这个妹妹是怎么会离开楚城都不知道，哎． 
　　忽而苏起皱起眉头，说道，＂奇怪，奇怪……＂ 
　　＂恩？＂楚遥望看着苏起，见她露出了疑惑的神色，可是同时，竟然有着喜悦在里面，是什么让她这么欣喜？ 
　　楚遥望看着前面，一个美貌的女子正搀扶着一个行动不便的青年男子行走着，那男子神态见，像极了是神智不清楚的样子，眼神呆滞没有常人的灵动…… 
　　那女子却是极是美貌，身段窈窕，小心翼翼的照顾着那男子，神色间不见丝毫不满，还有那亲热神情，难道他们，还是夫妻么？ 
　　苏起走上前去，望了那男子一眼，却见他对自己的到来恍若未见，那女子却也是疑惑的看着苏起，脸上却慢慢的露出欣喜的神色． 
　　＂你是，什么？＂苏起呆呆的问着，语气中竟然充满了罕见的紧张． 
　　＂你呢？你是什么？＂那女子显然也是紧张万分，希冀的看着苏起的嘴唇，好象要从那里面掏出一个最想听的词语． 
　　苏起伸出手，划了个符号，顿时，只见那女子激动的道，＂难道这个世界上真有两个一样的物种么？＂ 
　　虽然楚遥望听了云雾迷茫的，可是苏起却欣喜的点头了．那女子定定的望着苏起，忽而两人相拥而哭，楚遥望在边上看着，迷茫的同时竟然有些微微的嫉恨，假如，那个被拥抱的人是我该多好…… 
　　苏起跟楚遥望被那女子带到一个小酒馆处，一齐坐下了，那女子看了一眼身边只是静坐着的男子说道，＂你们一定很奇怪我丈夫怎么是这个样子吧？＂ 
　　苏起看了看楚遥望，见她虽然有问的样子，却没有说出口，迟疑了一下，苏起方道，＂是的．＂ 
　　＂那么你相信世上果真有神仙么？＂ 
　　＂神仙？＂楚遥望惊呼出口，小脸上是不可置信． 
　　那女子看了一眼楚遥望，样子极是和善，＂当年，我大概很这个女孩子一般大小，生活在那原始的密林里，快乐无忧，每天只是唱歌跳舞，闲暇时便跟那森林里的凶兽说话，可是，一切，都在那个人的到来后改变了……＂ 
　　苏起跟楚遥望又是对望了一眼，看了看沉思在回忆中的女子沉默不语． 
　　＂一切都改变了，他说他是神，要改变我们的命运，可是却要我们终生做他的奴仆，可是崇尚自由的我们对当时的景况已经很满足了，并没有要改变的想法，于是很多的同伴都不从他，被他杀，杀了……他的确是神，没有人能跟他对抗，即使是合我们全族之力也是不行，于是我们，便做了奴仆……＂ 
　　那女子说到此处，嘴角浮现一丝枯涩的笑容，她继续说道，＂什么事情最是伤心难过．莫过于亲友们都眼睁睁的就死在自己跟前，可是却什么都不能做，就在我伤心绝望的时候，他来了……＂ 
　　女子轻轻的抚摩着那男子的脸颊，低声说道，＂你们可能想不到我夫君以前也是一个仙人吧，他的法术高强无比，可是却仍然不是那个神的对手，为了救我，就引爆了自己的一身仙力，从此就神智不清了……＂ 
　　女子说完，让苏起跟楚遥望好一阵唏嘘，原来他们两人还有这么隐秘伤心的过去的． 
　　苏起惊讶的想着原来自己的这个同类却是有着比我更伤心的往事，于她相比，我的，又算什么呢？望着那女子望向那男子温柔的神情，苏起好一阵羡慕，只羡鸳鸯不羡仙，若能有这般惬意的日子…… 
　　楚遥望却是慢慢的消化着世上真有神仙之事，虽然她也信奉天神之类，可是毕竟她以为那是离她多么遥远的事情啊，在她眼里，自己的这个妹妹就已经是最厉害的接近仙的存在了，可是，现在这个女子却不像是说谎…… 
　　隐约的感觉到苏起有着自己没有触及的地方，楚遥望忽然觉得好哀伤，我还是对妹妹关心少了么？有点淡淡的愁绪萦绕着她，让她眼眶却是微微红了起来．
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十一章 飞廉紫儿
　　听那女子说了许久，后来苏起跟楚遥望发觉要走时，竟然是夜幕降临了。那女子却热情的挽留起她们来，见外面大街上行人稀少，各家店铺早就打烊了，苏起便没有推辞。 
　　那女子的房屋却是在郊野，虽然屋子并不大，可是里面跟院子打扫得干干净净，物件收拾得整齐无比，看上去，只是觉得这才是居家，到处是温馨宁静的感觉。楚遥望好不容易找着了苏起，心下有好多话要跟这个妹妹说，两人在睡在床上却是怎么也睡不着，各自看着对方，那楚遥望却在这时不知道说什么好了。 
　　“姐姐是不是有很话跟我说……”苏起望着虽然疲惫不堪的楚遥望，可是却睁大眼睛，直是怕自己忽然消失的样子柔声问道。 
　　那楚遥望却是忽而眼眶一红，低头呜咽起来。苏起慌忙走过去，搂着她说道，“不哭，姐姐，不哭，是妹妹不好……” 
　　“呜呜，你要走为什么不告诉我，你为什么总是讨厌我……”楚遥望平时隐忍的情绪却是于此时完全爆发出来了，她哭道，“难道我就这么招人厌吗？妹妹，你到底有什么秘密不可以告诉我？为什么我总是感觉不到你在我身边？不要离开我……” 
　　苏起看着哭诉的楚遥望，心里疼了起来，这个女孩子是为我而哭的，从小到大，没有什么人为我哭过，可是，我不值得啊…… 
　　“好，我不离开你，再也不离开你。”紧紧抱着楚遥望，无言感动中，却知道自己只是许下一个空头诺言。 
　　忽然，房间外面院子，亮起如白昼的光芒，听得一个威严的声音道，“妖孽！出来受死吧！勾引仙界仙人，忤逆神人，罪大恶极，快来受死吧！” 
　　苏起眉头一皱，看着惊愕的苏起，却清醒的知道外面的家伙不是找自己的，因为自己没有什么仇家的，更没有结识什么仙家。 
　　果然，听外面一声清喝，却是那女子道，“飞廉，你不要逼人太甚！姑娘我不跟你争斗可不是怕了你！” 
　　“妖孽！除魔斩妖是我道中人的职责，我们中间没什么好说的，你受死吧！投胎时可不要记恨我杀了你！只怪你是妖精！”声音方落，就听见外面一声爆响，然后大地都开始微微震动起来，房顶上的茅草竦竦震落。 
　　听着外面连绵不绝的声响，楚遥望大声问道，“妹妹，外面是怎么回事啊？” 
　　摇头不语，看着担忧的楚遥望，神态间惊慌不已，显然是被这样的情景给吓住了，苏起安慰道，“没事，你先别动，我出去看看。” 
　　推开门，走出回廊，却见那女子正跟一团青色的影子在斗着法术，显然那影子落在下风，正狼狈的躲闪着那女子一个一个的手印，亏得他速度奇快，方才没有落个立即败退的下场。 
　　苏起细看那女子的手印，却只是几个单调的法术，攻击力不怎么强大，只是自身的灵力实在是强大了，方才可以逼得那飞廉不得不顾忌非常。 
　　那飞廉狼狈绕了许久，忽而找个机会停了下来，从袖子里掏出一盏式样颇是古朴的油灯来，叫嚷道，“慢！” 
　　女子停下来冷哼道，“怕了吗？还是要认输了？” 
　　“胡紫儿，我劝你还是束手就擒吧！神灯一出可就不是被绑那么简单了！”那飞廉身穿宽大的袍服，抬起没有胡须的下巴傲然说道。语气间显然是不得不对胡紫儿的法术甘拜下风了，可是看他对手中的油灯信心满满的样子，显然是极为有效的对付那胡紫儿的东西。 
　　“飞廉，你还是不要白费力气了，就你，还不知道是哪个神仙的仆从，只不过是狗一样的东西，得到了一点仙术就得意不可一世来，你就算有这盏破油灯那又怎么样呢？”那胡紫儿却是得势不饶人，语气间甚是凌人。 
　　“好，好，这可是你逼我的，可不要怪我啊！”那飞廉被她气得不行，忽而念起咒语来，只见那油灯缓缓旋转起来，白色的光线猛的蹦出，那光线射到苏起身上却让她觉得好生舒服，只是那胡紫儿被照射到却突然凄惨的大叫起来。 
　　那白光仿佛是有灵性似的，好象在灼伤着胡紫儿的灵魂，她脸上的神情痛苦不堪，大声哀号着，蜷缩着身子，苏起最后却是看她满地打滚起来，最后却是昏迷了过去。这个女人，族人失去没有让她这么痛苦，丈夫失去灵力仍然是默默忍受，可是，这灯怎么让她这么痛苦？ 
　　苏起急忙跑出去喊道，“停下！” 
　　那飞廉见边上还有人，停止了那旋转的油灯，说道，“你是谁？” 
　　仔细打量了苏起，那飞廉脸色却忽然惊讶起来，大声喊道，“你，你到底是人还是妖？” 
　　苏起皱眉道，“不管我是人是妖，快离开这里，不要打胡紫儿的主意！” 
　　那飞廉迟疑道，“姑娘看样子不是妖，神灯对妖是极度敏感的……” 
　　不理那飞廉的罗嗦，苏起仍然冰冷的说道，“离开这里，永远都不要到王都来！” 
　　“你，”那飞廉愣了一下，继而说道，“你不知道这个人是妖吗？你难道要袒护一只妖不成？” 
　　顿了顿，飞廉继续道，“快点走开，我要收妖了！别妨碍我！” 
　　见那飞廉就欲走到向胡紫儿，苏起伸手，青芒直射飞廉，‘滋’的把那飞廉的衣服射了个洞，那飞廉给吓得出了一身冷汗，而后勃然大怒道，“你可不要多管闲事！” 
　　没有回答，只有巫术。 
　　飞廉终于迎战了，只见他身形移动，一拳直捣苏起的脑袋，没有花俏的招法，只有一般人看不清的速度！那拳势带起周围的风急骤的呼啸，甚是吓人，苏起却只是略移身子，便闪过了攻击，而后却见那飞廉借势手肘猛的击来，仍然是微微侧身，闪过。在那飞廉愣神的时候，苏起扔出一个千魂锁，那飞廉顿时不动了，只是那眼珠子里惊慌莫名，看着苏起尽是不可思议。 
　　轻轻扶起那胡紫儿，苏起微微叹了口气，清凉的巫力笼罩着她的额头，少倾，那胡紫儿苏醒过来，微迷糊的眼睛看着苏跟那怪异不动的飞廉，马上情形过来，迟疑的看了苏起半晌方道，＂原来你比我厉害多了……＂ 
　　淡淡一笑，苏起只是帮着她恢复着体力，一会儿，那胡紫儿站起来，对苏起说道，＂姐姐，可否让这个俗物离开？＂ 
　　苏起惊愕的看着她，说道，＂可是，他会杀你啊！＂ 
　　＂算了吧．＂那胡紫儿枯涩一笑，＂杀了他，又能怎么样呢？一个仙仆就可以把我逼成这样，还不知道以后……＂ 
　　＂要不，我教你精奥巫术吧．＂看着眼前担忧的人儿，苏起觉得自己应该做点什么． 
　　挥手拿走了那飞廉的油灯，苏起看了看，收进了袖子里头，然后解开了那飞廉身上的法术．飞廉深深看了一眼，然后匆忙飞走了，空气中传来他的声音，＂胡紫儿，我不会放过你的，你等着吧……＂ 
　　胡紫儿却看着那渐渐消失在夜幕的身影，叹了口气，＂巫术我还是不要学了．＂ 
　　＂为什么？难道你不想保护你的丈夫吗？＂苏起不能理解道． 
　　＂我就算学了又怎么样？能拼得过仙吗？能躲得过神吗？＂颓废的念头直让苏起皱起修长的眉毛． 
　　＂可是……＂ 
　　＂算了，谢谢你，我就这个样子算了吧，该来的还是会来的．＂说完，那胡紫儿蹒跚着走进屋内，照顾那个呆丈夫去了． 
　　苏起对着她最后一句话撇了撇嘴，而后却沉思半晌，也是深深叹了口气，抬眼望天，黝黑黝黑的不见半点星光，神秘却遥远而不可及． 
　　翌日，鸡鸣欲曙，苏起看了看身边的楚遥望不禁摇头莞尔，这个丫头，昨天非让自己跟她睡，瞧她眉毛紧蹙的样子，难道在梦中也是不开心么？她真是可爱，那细长轻颤的眉毛，额前微乱的刘海儿，忧愁的睡姿直教人忍不住想分担她的难过． 
　　要是自己是男儿身，一定会一生一世的照顾她，绝对不会让她受半点委屈的，可是，我这个身子啊，连女人都是算不得的，我该怎么办？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十二章 仙引紫爆
　　忽而大地震动起来，直把墙壁震得裂开了缝隙，苏起连忙抱着尚未完全清醒的楚遥望飞快的掠出房门，让她在户外站住了，说道，“不要乱走，知道吗？” 
　　见到楚遥望乖巧的点头，苏起朝外走去。 
　　走到外面却见一个仙风道骨模样的仙人悬浮在半空，手中的仙力朝那大地持续的输送着，他后面跟着卑微神情的飞廉。 
　　苏起躲在角落皱眉看着那仙人发动着大地法术，一点也不管周围邻居那些倒塌的房子，那个仙人的神情，多么的骄傲，好象他就是掌控着众生的天神。 
　　却见胡紫儿飞掠而出，排开倒塌中的墙壁，悲愤的看着那些已经破烂的建筑，她嘶声叫道，“住手！你这个魔鬼，你是仙吗？你配吗？你怎么能滥杀无辜！” 
　　“哼！”那仙人冷哼一声，高傲的扬起头颅，显然是对这个问题不屑回答了。 
　　“杀生那么多，小心心魔啊！”胡紫儿忽而用嘶哑的声调说道，眼睛中闪现着极度的愤怒还有对那仙人的蔑视。 
　　“混帐！”那仙人却是被那胡紫儿的眼神激怒了，大吼一声，扬手就是一道风芒，刷的把胡紫儿刮得后退了好远，她的后背重重的撞击在坍塌的墙壁上，撞得烟尘四散。 
　　苏起眼中冷芒骤现，却是缓缓消隐下来。现在，还不是跟这个家伙决战的时机。 
　　那胡紫儿艰难的从砖土中怕出来，布满灰尘的脸上仍然是倔强的神情，这着实惹怒了那自命清高的仙人，他恼怒的把一道更大的风刃飞向胡紫儿，叫嚣道，“妖孽，你去死吧！哈哈……＂ 
　　砰－－这次，摔得更远，好久也未能爬起．苏起只觉得心里难受极了，恍若那一摔是自己在承受着． 
　　只是我却是拿什么跟这个仙人去斗，还是不行么？只能看着自己的同伴去送死么？苏起的手伸着，掐着一个印结的起手势，只是迟迟不敢发送出去． 
　　楚遥望却是偷偷的勾腰走到苏起旁边，颤声问道，＂我们该怎么去救她啊？＂ 
　　苏起扭转身子，见楚遥望那杏仁眼睛里含着深深的同情看着那胡紫儿倒在地上挣扎着要爬起来的身子． 
　　苏起忽而觉得热血上冲，但是马上的那手腕间却传来一阵清凉冷却了苏起的卤莽． 
　　恩？居然是久久没有动静过的纵云？它又有什么事吗？甩了甩手腕，纵云从镯子变成了一条黑色枪身青色枪头的长枪，而后又是一阵黑烟腾起，冷漠的涯浪出现在苏起跟前． 
　　＂你怎么出来了？＂苏起惊异的问道． 
　　冰冷的眼神望着那仙人，然后低沉的声调响起，＂不要去，这是个神，不是仙！＂ 
　　＂什么？＂苏起那眼睛忽而眯了一下，手中的印结立刻高消失了． 
　　＂是风伯，这个家伙在神界，哎……＂那纵云却是突然停止了说话． 
　　＂怎么了？＂苏起扭头却见到楚遥望惊讶的看着纵云，手却紧紧抓住了自己的衣袖，连忙安慰道，＂没事呢．这是我的枪灵，不要害怕．＂ 
　　见到楚遥望呆呆的点头，苏起抿了抿嘴唇，心下想道，看来是要把我一些事情告诉她了． 
　　＂……总之别去惹他就是了，现在这个狂妄的家伙居然没有用感应仙术，应该是没发现我们，快走吧．＂纵云说完转身就欲走． 
　　＂不，不能走，胡紫儿还没有救出来呢．＂听见要走了，那楚遥望连忙叫道． 
　　＂不走，都得死！＂纵云忽然冷冰冰的看了楚遥望一眼，恶狠狠的说道． 
　　被纵云凶狠眼神吓到的楚遥望却并没有退缩，她只是降低了声音，仍然说道，＂可是，你不能见死不救啊！不能这样子的．＂ 
　　＂哼！笨蛋！＂那纵云骂了一句，见苏起只是皱眉不语，也没有跟随他走便兀自去看那战场了． 
　　胡紫儿已经是被那风伯打了不知道多少次了，一次比一次摔得远，可是那胡紫儿却是一次比一次倔强，只是缓缓走到那风伯跟前，用着仇恨的目光冷冷的注视着他． 
　　许是被那目光吓到，许是感觉到了厌烦，那风伯终于起了一个不同的手势了． 
　　看着那风伯的举动，胡紫儿摇摇欲坠的身形忽然稳住了，一连串的手势也跟着飞快的打起来． 
　　那风伯原本是不在意的，在他看来，胡紫儿只不过是垂死挣扎罢了，可是随眼一瞄，顿时惊得说不出话来，只是叫道，＂你，你这个疯子，疯子……＂ 
　　＂啊哈哈哈，风伯，我知道你是风伯，你以为神就可以放肆了吗？你错了，我今天就要替天行道，你，跟我一起去死吧！＂胡紫儿忽然凄厉的笑起来，手结却是更快了，她周身亦随即冒出青色可见的巫力． 
　　苏起震惊的看着那被巫力包围的胡紫儿，再也潜伏不住，跑向她大声叫道，＂不，不要！不要……＂ 
　　可是，什么都晚了，那胡紫儿已经完成了手印，那风伯却因手印实在过于冗长急得直跳，他口中大骂着疯子，强行中断了手中的手印，周身冒出一阵强烈的白光，并且在急促加强着，只是那胡紫儿的手印印了上来了…… 
　　＂小紫！不要！＂忽然那些碎砖石里面一声爆炸，一个人影冲天而起，直飞向那义无返顾的身影． 
　　迟了，胡紫儿丈夫的苏醒，苏起的阻挡，还有那风伯欲躲闪的身形... 
　　＂小紫，我陪你．．．＂随即却又是一个身影冲向那白光，两道光芒在那白光外面爆炸了，身躯烟消云散，灵力的波动直射四方，把苏起他们冲击得好远好远． 
　　身形飞退中，苏起呆滞的看着那缓缓升起的灰色云烟，妖艳非常，就好象狐族妖精美丽的歌舞，剧痛中，苏起昏迷了过去，眼泪却是随即从那紧闭的眼眶落下了．好久好久没有睡觉了，好累...
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十三章 悲恨相续
　　金碧辉煌的王宫里，一袭宫装的句子正怀着戏谑的神色看着下面神态各异的臣子坐在帝辛的身边。 
　　帝辛不耐烦的扫了眼皮下的那几个皱眉沉思的老臣一眼，心下觉得甚是不悦。就是这几个老家伙坏事情，孤的决定难道还有错么？不就是杀一个诸侯么？难道孤给自己女人的第一个礼物也送不成？ 
　　大殿上沉寂半晌，终于走出一个须发微黄的老臣说道，“大王，臣有话说。” 
　　“王叔请讲！”虽然满肚子的不痛快，可是还是不得不应付这些信望甚高的老臣。 
　　“大王可知道，本朝杀过多少诸侯？”那老臣却是不慌不忙的道。 
　　“……孤怎么会知道，每年都有上千的诸侯异动，每次都是杀人盈野，这如何算得出！”帝辛疑惑的说道。 
　　“那，大王你可又知道，不是因为背叛而被杀的，又有几个呢？”那老臣却于此时一脸严肃起来。 
　　“这……应该是没有的吧，最多也只是给那些诸侯囚禁流放的刑法罢了。”帝辛却还是不明白为什么这个比干要问这个问题，“可是这又跟我杀那个家伙有什么关系呢？” 
　　“大王，请你仔细想想，要是你杀了他，会有什么后果？他虽然有点小毛病，确实，可是他作为一个主人是有权处置当时的贵妃的……” 
　　“王叔！你这是什么意思，难道那个卑贱的混帐可以任意凌辱别人吗？就因为一个我的妃子恰巧在那个灾兆时候诞生就要杀了她？况且大祭祀也说过了，”帝辛说到这里，望着身边的句子温柔说道，“那些不详完全是无稽之谈的！” 
　　“可是，即使如此，他也是罪不致死啊……”比干感到自己犯了个大错误，那就是不应该在大王的面前忤逆他的逆鳞的。 
　　帝辛忽而咆哮道，“不要说了，我就是要处死他！我倒是要看看到底谁是大王！我还是不是这个大商的国君了！” 
　　比干目瞪口呆的看着眼前的君王，却是不知道说什么好了，努力保持脑袋的一点清醒，他急忙说道，“大王，既然要处死他，那么一定要定个罪名才是，如此方不至让天下人寒心……” 
　　说出这样的话，怕是自己再也无颜再立足于这个大殿了吧，可是，我若是不说，谁还会说，望了一眼周围看着自己那些同僚们，竟然只有帝辛的弟弟微子直视着自己的哥哥，哎！ 
　　“哼！这个可恶的诸侯，就是他这样的人多了去，大商才会不得安宁！他这是扰国的罪名了！”帝辛想也没想，一个大帽子就扣在了那个倒霉的得罪了句子的诸侯身上。隰乐伯，真是可怜，估计他到死也不会知道为什么自己会得罪了帝辛，因果循环，报应不爽啊！ 
　　却说苏起悠悠睁开眼睛，入目的是一张关切的脸，楚遥望拉着自己的手坐在自己身边，而那纵云却是站在了门外一动也不动，到底是枪灵来着，站姿是没的说。 
　　“她走了，是吗？我再也见不到她了……”苏起喃喃问着楚遥望道。 
　　“妹妹别伤心，想来那个风神也是死了的。” 
　　听着楚遥望安慰的语气，苏起默默叹着，他死了关我什么事呢？可是，胡紫儿，你怎么丢下我了。 
　　转头望向别处，尽是后悔的念头，要是我当初把巫术修炼到神也惧怕的极至，那我还会怕那个风伯什么的以至于让我在这个世界上唯一的姐妹送死吗？看着苏起深思的样子，楚遥望却也是发呆起来，神情忧伤，而后却露出决绝的神色。 
　　“这是哪里？”呆了半天，苏起回神问道。 
　　“这是巫宁的家。” 
　　巫宁？不是楚遥望提醒自己还真是差点忘记了呢，原来这是那个男孩子的房子啊。哎，我还留在这个好姐姐身边干什么呢？难道要我去做一个妨碍别人的灯泡吗？ 
　　“那，你们关系很好吧。”苏起忽而迟疑问道。 
　　“恩，当然了，”虽然奇怪苏起问自己跟表弟的关系，不过楚遥望还是飞快的回答了，“好妹妹，你放心，巫宁是不会生气的。” 
　　苏起四下张望着，看着房屋内的装饰虽然说不上是奢华，可是也不是一般人家能够拥有的，这个巫宁怕不是一般人呢。 
　　苏起挣扎着要起来，可是全身上下竟然止不住的酸痛，她闷哼了一声，奇怪的说道，“我这是怎么拉？怎么全身都痛？” 
　　“啊？”楚遥望惊讶道，“不会呀，我怎么没事?妹妹等等，我去叫人来……” 
　　“不要了……”苏起忽而感觉到纵云身体内的能量在抑制不住的颤动。 
　　却见纵云飞速跑进房间内，急速说道，“对不起了，我得走了，有人在召唤我……”说完，竟然是不管苏起的回答，兀自飞快的变成一溜黑色的光墨，顿时消失不见了。 
　　苏起惊讶的看着纵云消失，却只是眉毛紧蹙，神色默然的没有说话。 
　　楚遥望看着苏起说道，“他是怎么拉？谁可以召唤你的枪灵呢？” 
　　“不知道。”苏起轻声回答道，忽而有点心不在焉的样子。 
　　“哎呀！”楚遥望忽然一拍自己的小脑袋说道，“妹妹你的身子要不要紧？” 
　　“没事，”苏起忽而脸色苍白起来，她淡淡的露出个笑容，说道，“也许是这个东西在作怪！” 
　　说着，亮了亮手上的一个黑色镯子。 
　　“这是……”楚遥望看着苏起左手的那个镯子，虽然是很古朴的样子，可是幽幽的，环绕着黑色气体，上面散发着一股令人心悸的气息，“这是什么东西呀，看上去好可怕。” 
　　“我也不知道呢，最近它变厉害了，居然领悟了巫力本原却还是不能摆脱它……” 
　　“妹妹你干吗不脱下来啊？”楚遥望一急，伸手就想去掳那镯子。 
　　苏起连忙缩手道，“笨蛋！要是可以托下来我不早就脱了么！” 
　　“啊，”楚遥望醒悟过来，不好意思的笑道，“我以为你又在虐待自己呢……” 
　　苏起愣道，“我什么时候虐待过自己拉？” 
　　“哦，没什么，哈哈，我乱说呢，妹妹你以后哪里去啊？”楚遥望连忙转了话题问道。 
　　“我，应该是去找海神吧，不过纵云走了，可能有点麻烦呀……” 
　　“那就别去了呀！” 
　　“不行！我答应着别人的事情呢！”苏起的手撑起身子，慢慢的说道。 
　　“那等些时间也好呀……你不会现在就要走吧？” 
　　“恩！” 
　　楚遥望急道，“不行！我不准你走！你现在这个样子，还没到东海，估计就，就……” 
　　“就怎么拉？”苏起看着眼前为她着急的人粲然一笑，“放心拉，我没这么容易翘的拉！” 
　　“可是，你，哎呀，反正你是不能去拉！你别以为我不知道，海神可不是那么容易见到的，还要经过那个什么鬼狱方庭呢！”楚遥望说着说着却别过身子抹起泪来。 
　　哎，水做的人……苏起叹了口气，看着她微微颤动的双肩，心里竟然有点为她的哭泣感到不值得，我只是一个妖精，为何要那么关心我啊？ 
　　一时间，各自都沉默起来。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十四章 鬼蜮方庭
　　入夜，夜色朦胧，苏起站在院中，深邃的眼睛直射夜空。 
　　轻挽着短剑，剑身清野，反射着月光，亮如秋水。翻了几个剑式，却觉得威力甚小，苏起叹道，果真，我是不能救妹喜的了吗？ 
　　手掐印诀，口念咒语，身形微动间，却见三个一模一样的苏起执剑而立，随即剑身起舞，寒光四溢，转而风雷云动。啸声阵阵，地上的落叶被呼啸的剑芒卷入空中，而后被凌厉的剑气撕成碎片。却见苏起身形愈来愈快，剑影开始飘忽起来，那剑锋所至，空气都被撕裂得呜咽作响，整个院子莫不是青色的剑影。 
　　忽而，苏起身形猛的一颤，三身微动，却化而为一。她皱眉看着左手的镯子，黑色气息像浓得化不开的一团墨萦绕着手腕，巫力却像水泻一般外涌。 
　　苦笑着停止了巫力的运转，苏起感到全身却比白天更加疼痛了，忍了忍，把那酸痛藏在了眼瞳之后，对那门前的树干说道，“姐姐，我知道你来了。” 
　　只见一个人影跳着走出树影，却是楚遥望拍着手笑道，“妹妹什么时候这么厉害了，居然都不告诉我一声！” 
　　“我怕姐姐伤心呢，”苏起收起短剑道，“师傅，徒弟可以出师未？” 
　　“哎呀！你又来羞我了，我承认，你暂时的确是比师父我厉害，可是来日方长，我就不心你还真会超过我这个姐姐的！”楚遥望一手叉腰，昂着小脑袋故作气愤的说道。 
　　可是她话语中，又是师父又是姐姐的，却是呆子也听得出她心内其实是很为苏起骄傲了。 
　　“嘻嘻，姐姐天下无敌，脚踢犬戎巨人，掌拍鬼方武士，妹妹我甘拜下风……”苏起笑嘻嘻的，全然不见平日的冰冷拘人。 
　　“哼！好妹妹，要是、你哪天被人打了，告诉姐姐我，我帮你出头！”楚遥望大咧咧的，神情豪爽的说道。 
　　苏起嘴角动了动，苦笑道，“姐姐你是在安慰我还是在诅咒我呀？” 
　　“咯咯，当然是，喜欢你拉！”楚遥望想也不想，一句话脱口而出。 
　　苏起脸蛋微红，低声说道，“姐姐你可不要开这样的玩笑啊。” 
　　却见楚遥望脚一跺，微微怒道，“我哪里是开玩笑了！” 
　　“啊，”苏起惊讶的看着楚遥望，呆呆的说道，“是姐妹的那个喜欢是不？” 
　　“恩……” 
　　“那就好。” 
　　“可是又有点不一样……” 
　　“啊？” 
　　“我听说如果是姐妹就会当对方是好朋友，可是我还不止啊！” 
　　楚遥望疑惑的说道，“还有呢，我总是想妹妹……” 
　　“为什么？” 
　　“我怎么知道，自从第一次看到你以后我的心里就有一种奇怪的感觉，好象，好象……”楚遥望迟疑着，却忽而凝眉不说了。 
　　“好象什么?”苏起怔怔的问道，一点也没有意识到后面话语的危险性。 
　　“真要说？”楚遥望忽而有点不好意思来，头低着，脚尖轻轻踢打着地面。 
　　“算了……”苏起忽然不想听了，可是， 
　　“好，我说了啊，我，我每次看见苏妹妹就觉得自己是要照顾她一生！”楚遥望急急的说完后呼了一口气，而后声音小小的说道。“就是这了……” 
　　苏起听着一愣一愣的，那深邃的眼睛却再也不能保持往昔的平静，她喃喃道，“可是，你以后还是要嫁人的……” 
　　“谁说我以后会嫁人的！我一辈子跟着妹妹你了！”楚遥望这个时候却不再低头，眼光直视着苏起。 
　　苏起被她看得不自然了，呆呆的说道，“姐姐……” 
　　“不好吗？妹妹你难道不想我陪你一辈子吗？”楚遥望看着苏起迟疑的样子忽而眼眶红了起来，小脑袋微微颤着。 
　　“不是，姐姐，有些事情不是那么简单的……” 
　　“那，要管那么多干什么呢？我只知道我在妹妹你身边很快乐就是了！”楚遥望见苏起并无拒绝自己的意思，开心起来，拍手说道。 
　　苏起楞楞的看着眼前的女孩，想道，这么好的一个女孩子，她还不知道爱情是什么呢？也许根本不是我想的那么回事吧！哎，但愿她以后过得幸福，假如跟着我一个妖精，却是谁知道会发生什么事情呢？ 
　　第二天晨起，楚遥望却是扭不过固执的苏起，两人起行往东海而去。 
　　一路颠簸，马车上，楚遥望配着她父亲的宝剑，语气担忧的道，“妹妹，这样可否闯得过那个地方呀？” 
　　苏起听了，转而望着窗外闲野的浮云，幽幽道，“你不该跟来的。” 
　　“为什么！难道你就该来吗？你难道不知道自己的法术已经无法像过去那样施展了吗？我不来保护你，那你该怎么办啊！”楚遥望忽而微微生气道，语气中竟然出现了对苏起的少有的责怪。 
　　苏起怔了怔，转而苦笑。算了，是福是祸，看上天吧，好象我还有个终极法术的，要是真的有危险了，那么就…… 
　　“停车！”忽然马车外传来一阵喊声，接着车子晃动几下停了下来，楚遥望生气的道，“是谁这么大胆，难道看不见车上的将军旗帜吗！” 
　　她掀开帘子，跳下车去，却忽而惊叫道，“巫宁，你怎么来了？” 
　　“姐姐，我不能来么？”只听一个还带着稚气的声音响起，语气中却含着微微的埋怨。 
　　“回去！不要跟着姐姐我！” 
　　“为什么？我早就看见你跟那个漂亮姐姐在做准备了！哼！你们休想丢下我！” 
　　“巫宁，你皮痒了是不？” 
　　“……不，没有，反正，我也要去！” 
　　“那，女孩子的秘密你难道也要跟着去吗？” 
　　“啊……我，我怎么知道……”声音渐渐变小的样子。 
　　“好拉，你回去吧，我很快就会回来的！” 
　　“……好吧，给你，这是我准备的干粮，要是你路上饿了就吃啊，还有你要早点回来啊。” 
　　“……知道拉，真罗嗦，你快走吧。” 
　　…… 
　　等了一会，苏起看见楚遥望抱着个大包袱上车了，看着微微发愣而显得很是可爱的苏起笑道，“嘿嘿……” 
　　“扑哧——”苏起忍不住大笑道，“他挺关心你麻！” 
　　给苏起笑得不好意思，楚遥望鼓了鼓脸颊，把包袱一扔，忽然呵起苏起的痒来。 
　　苏起躲避不及，给挠得咯咯直笑，那清脆的笑声却是让赶车的马夫跟天空中的鸟儿沉醉了好久好久……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十五章 随风纸鸢
　　“呼！这就是东海哪！好宽阔哦，看得见天水相交了！”站在岸礁边上，迎着滔天的巨浪，楚遥望大声喊道。 
　　“喜欢这里吗？”苏起笑吟吟的问道，那神态妩媚极了，教楚遥望偷偷的多瞄了几眼。 
　　“恩！好壮阔！只是我们该怎么去找那海神啊？”楚遥望忽而想到了这个最重要的问题说道。 
　　“好姐姐，难道你没有想过这个这么重要的问题吗？” 
　　“啊……我没有想过的……” 
　　“嘻嘻，姐姐不会整个路上都在想我吧？” 
　　“啊，哪里有啊，哼！你就在我身边我还要想什么啊！”楚遥望低头说道。 
　　苏起却不管她的话语，只是捂着嘴巴偷笑着，没想给楚遥望看见了，却教她更加嗔怒起来。 
　　苏起伸出双手，正准备划阵，只是望着白皙优美的手，忽而发起愣来，楚遥望微微惊讶道，“妹妹你在做什么呀？＂ 
　　＂啊．＂苏起清醒过来，对楚遥望说道，＂假如，要是我哪天不在这个世界上了，姐姐你会怎么样啊？＂ 
　　＂不准你说这样的话！＂没想到楚遥望却是反映剧烈极了，她忽然大声说道，＂反正你走到哪里我就跟到哪里！＂ 
　　＂那，我死了呢．＂苏起淡然道． 
　　＂我也跟着你．＂ 
　　＂笨蛋，你应该给我好好的活下去的！＂ 
　　＂我才不会哪！你若是到冥界去了，我也去！＂ 
　　＂你这样教我怎么才好呢．＂苏起低下头，喃喃道． 
　　＂你只要不丢下我就可以了呀！＂ 
　　苏起却看着楚遥望那神色坚决的脸，忽而落泪． 
　　她的眼睛是杏仁眼，鼻子好小巧，看上去配着她的红唇皎齿，好可爱…… 
　　深深的看着楚遥望，她就像邻家的姐姐一样，我能让她跟着我去这条不归路吗？不，不可以的． 
　　＂对不起．＂苏起忽而说道，随着那眼角的眼泪，让楚遥望有种难以言寓的揪心感觉． 
　　楚遥望惊慌的道，＂妹妹，你要做什么，你千万不要……＂ 
　　可是话却是没有说完就慢慢的软了下去，苏起的手印却是没有收起来，望着楚遥望，迟疑了许久，可是最后却轻轻说道，＂对不起了，好姐姐，你是我在这个世界上最亲近的人了，我是多么的想跟你永远在一起，可是我不能，不能让你跟着我去那里，你忘记我吧，我一个妖精，是不值得你这个关怀我的……＂ 
　　手印再变，赫然是一忘千秋，随着那青色的巫力缓缓侵袭楚遥望的身躯，苏起难过得直想停下来，可是想及自己生活的希望那么渺茫，却是终于等到了法术完结．苏起蹲下身子，看着楚遥望的脸蛋看了半晌，转而却忽然疾步朝那海浪走去，分水拂浪，苏起走在那海浪上面却是如履平地，朝那海洋深处掠去，身形渐渐消失在蓝色了…… 
　　可是她却没有看到本应该是昏迷的楚遥望的小手指头轻轻颤动，眼角也是溢出了泪水． 
　　…………………… 
　　繁华的王都，壮丽的王宫，一个宫装丽人坐在庭院中，修长的手指正把玩着一颗硕大的夜明珠，眼睛里的神情漠然，她就那么呆呆的看着浮云，却不知道那虚空中是否有她消逝了的梦想． 
　　＂爱妃！长勺新近进贡了一坛绝世美酒，跟孤一起畅饮如何？＂一个洪亮的声音传来，却是帝辛春风满面的走近了． 
　　＂是，大王，想必最近又有喜事了，先恭喜大王了．＂句子温婉的说着，轻轻的弯腰，行了个礼． 
　　帝辛把句子扶起，高兴的说道，＂哈哈，什么喜事都比不上爱妃对孤的情意啊！这才是孤最贵重的东西啊！＂ 
　　＂……大王＂句子抓住了帝辛的手，喃喃道，＂或许大王是我这辈子，最珍惜的人了，句子已经没有亲人了，大王你会照顾我一生吗？＂ 
　　帝辛也抓住了句子的手，神情深沉的说道，＂当然，我不照顾你一生我该照顾谁一生呢？＂ 
　　＂可是……可是我那个可怜的姐姐呢？＂句子低着头忽而说道． 
　　帝辛皱眉说道，＂你提她干什么？难道孤最近对你不好吗？＂ 
　　＂不是，大王，大王对我的好句子心里都记着呢，可是，大王真的没有想过我那个姐姐吗？＂ 
　　＂……她那么漂亮，孤不想她就怪了！孤又不是圣人！＂帝辛忽而呢哝说道． 
　　句子微微叹口气，＂大王，不要想这些事了，去看看这次长勺的酒怎么样吧？＂ 
　　走到殿前，却见一个年轻的将军模样的青年正跪在王座下方，那将军的相貌堂堂，虽然跪着，可是凛然的气势显示着他的不凡，只是可惜的是，那左手竟然缺了个小手指！ 
　　帝辛看着那将军，笑颜道，＂起来吧，让孤看看你们族里这次的祭祀酒怎么样了！＂ 
　　＂是，大王！＂那将军起身，拍了下手掌，顿时见四个士兵吃力的抬着一个酒尊进来了，细看那酒尊，却见长方形圈足模样，四侧及两长面中部均有扉棱。两端有附耳。口下中部铸立体兽头，两侧饰鸟纹．附耳之上铸象头，两侧饰鸟纹．圈足却饰夔龙两组，气势威武．器盖似屋顶，盖面中部有一突起的鸱鸮面，两侧饰着鸟纹．真的是精雕细琢，那尊内的酒气散发出来，清香醉人！ 
　　帝辛大大的呼吸了一口，大声说道，＂好酒啊！恩，让孤未饮而先醉哪！＂ 
　　＂大王的夸奖就是我们长勺一族辛勤的回报！据族里长老说，下一年是三寒之日，估计酿出的酒将比这更加香醇！＂ 
　　＂哈哈，是吗？好啊！孤好久没有尝过三寒酒了！就等明年了！＂ 
　　＂那，大王，假如没有事情，那容臣告退．＂ 
　　＂不忙！听说你喜欢的一个女孩子没有答应你的求婚是吗？＂帝辛伸手拦道． 
　　＂……大王，这件事情已经过去了．＂将军轻轻的说道，只是神色间却怎么也无法做到自然． 
　　帝辛看了看那将军，忽而说道，＂好了，你一路辛苦了！我先退下吧！＂ 
　　＂是！大王！＂ 
　　待到那将军退出殿外，帝辛挥退了侍女，如小孩子一般从那案几上拿了个酒杯，对端坐的句子说道，＂爱妃，一起来尝尝如何？＂ 
　　＂是．＂句子轻移脚步，也取了个酒觯，舀了票酒，抿了几口．只是她实在不是喝酒的人，才那么几口，就面现红容，眼波流转，微微醉了． 
　　那帝辛看着句子的醉态，心下甚是高兴，就待饮酒，却听殿外一个传令侍女脆生的声音叫道，＂王后到！＂ 
　　帝辛皱了皱眉头，对着疾步走进来的姜王后说道，＂王后难道也来饮酒不成？＂ 
　　＂大王，酒可以饮，但是可不要饮多了，会伤身体．＂姜王后没有理会帝辛微微发怒的语气，只是轻声说道． 
　　帝辛呼了口气，不耐烦的说道，＂知道了，孤的身体健康着呢！＂ 
　　＂大王，贵妃与我昨天有约，不知道可不可以先借她几个时辰？＂ 
　　帝辛扫了扫姜王后，思索片刻，挥手道，＂走吧，走吧！孤一个人也能尽兴！＂ 
　　只是贪杯的帝辛却没有看到句子因为帝辛那如同送一件货物一样的手势所流露出来的失望．
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十六章 魔性难收
　　“你也是大王的妃子，没有必要这么对我拘谨的。”看着没有坐下只是低头站着的句子，姜王后轻声说道。 
　　句子迟疑了一下，便走到那右方下座坐下了，“不知道王后找小女子有什么事情吗？” 
　　“哎……”姜王后一声长叹，神态间竟然是显得比刚才衰老了许多的模样，“你可知道，大王与以前不同了。” 
　　“呀，小女子不知。”句子愣道。 
　　“以前的大王呀，温婉和蔼，从来不会发脾气，而且勤于朝事，精于带兵，是个一等一的好帝王……” 
　　“现在难道不是吗？”句子却没有对姜王后话语的质疑，只是打断了她的话语疑惑的问道。 
　　“……你，为什么要做大王的妻子呢？”姜王后没有回答句子的问题，转而问道。 
　　“是大王要我做他的妃子啊！”句子皱着脸说道，“难道不可以吗？” 
　　姜王后皱了皱眉头，却看不破句子是真是不懂还是假的不懂。她心下叹了口气，继续问道，“那，那你的那个姐姐你可知道她在什么地方呢？” 
　　“不知道，自从我进宫后她就没有理会我了。”句子忽而低下头去微微忧伤的说道。 
　　“那算了，你先去大王那儿吧，估计他已经是烂醉了，以后多劝劝他。”姜王后站起身子，兀自走了。 
　　句子看着姜王后的背影，轻轻的呼了口气，思索一会，却撇了撇嘴，飞快的退了出去。 
　　…………………… 
　　在水面上掠了许久，却仍然不见任何踪迹，苏起暗自皱眉，难道地图是错误的吗？还是有些什么诀窍？ 
　　仔细的确定了方位，苏起站的地方却只有一片幽蓝幽蓝的海水。岛呢？地图上明明是有岛的，可是现在岛却没有了。 
　　苏起叹口气，正准备再确定一次，忽而脚下水面上却涌起一团巨大的浪花，只见一条鲨鱼飞快的冲出水面。 
　　苏起惊了下，正准备施放法术，可是随即她便发现那鲨鱼并不是冲着自己来的，看它的游走姿势似乎十分的狼狈。在这片海洋的天地里，还有什么居然令鲨鱼也感到害怕？ 
　　退开些许，苏起看着鲨鱼还没有落入水下，却见一个海浪从不远处奔腾而来，那浪头速度极快，浪花冲起来居然有十多米高，把半空的鲨鱼打了个趔趄！苏起赶快的把自身提高了几十米，俯望下方，甚想知道是什么东西居然这么厉害。 
　　哗——的一声水响，一个全身无鳞，头脑生着角靠着尾巴甩动站立的水兽浮出水面，那水兽站立起来却让身边的好大一片海水没了阳光！它生着一张巨大的嘴巴，呼的一下咬住了那鲨鱼的尾巴！而后却从那鲨鱼的后面一口一口的那整个鲨鱼都吞了下去。 
　　苏起见那水兽这么厉害，马上又把身子提高些许。却见那水兽尾巴摆动几下，哼哧哼哧的呼了几口气，忽而扫了苏起一眼，居然露出了一个藐视的神色！ 
　　苏起惊讶的差点从空中掉下来！一个水兽，居然这么通灵性？只是被那水兽却不知道什么原因藐视了一下，苏起不理睬它，兀自浮着不动。 
　　那水兽见苏起浮着不动，哼哧得更大声了，那双耆抖动，腹部收缩，一个小小的白色光球却呼啸着朝苏起而去。 
　　苏起移动身形少许，便躲避开了那小球，却见那水兽眼睛里居然露出狡诈的神色，而后闪进了水下去了。苏起觉得不对劲，连忙又移动起来，转头看去，那小球竟然飞回来了，正紧紧的跟着自己！苏起手印连打，一道青色的光幕浮起于身前。 
　　砰的一声巨响，小球跟青幕碰撞，产生的气流居然让下方的大片海水好一阵荡漾！苏起身子晃了晃，过了许久才稳定了下来，再去找那水兽，却早已经是不见踪影了。 
　　苏起气恼的搜索海面，再也发现不了什么特殊的迹象了，忽而苏起想道，一般情况下是不会有这样的水兽的，而且应该没有什么东西能够逃脱我的灵觉，除了，在这个空间消失！ 
　　正欲动用灵觉仔细扫描，可是那左手的镯子上的黑色气息忽而剧烈抖动起来，苏起被它吸取灵力实在是受不了了，不得不把法术停止了下来，可是，没用！那镯子依然吸收着，苏起微微惊慌的看着那黑色气息渐渐浓厚，而后却把自身都包裹了起来！可是没了巫力的支撑，浮空也是不行了，苏起飞速的朝水面掉了下去。 
　　难道真的是命丧于此吗？苏起想着，脑子却一阵痉挛，昏迷了过去。 
　　仿佛是过了好久，似乎在一个奇怪的梦里把人生都重复了一遍，却让苏起的心境更加的冰冷，迷糊间看见海水就在头顶，身下似乎是有片湿润的地面。慢慢的，脑袋清醒过来，撑着身子一看，哪里是什么地面，居然是些‘浓厚’的海水！虽然不知道身子四方的是什么，可是感觉就像是海水的浓缩！用手拂去，软软的有些弹性，张望许久，还是不知道自己是怎么进来的。叹了口气，却又注意到手上的镯子已经不见了！ 
　　哪里去了，四下找着，却看不到了，不是遗失了，那应该是在哪里呢？想了会，仍然是想不明白，索性放弃了思索，看了看周围的不一样的海水，好象组成着一个长廊的样子，苏起凝眉，谨慎的走了进去。 
　　在长廊中摸索许久，转过一个弯道，忽而眼睛被一片明亮的彩色光线刺花了片刻。苏起赶紧退了开去，而后慢慢张开眼睛，再次走去，原来是一个巨大的光环悬浮在空中，那光环发着七色的光芒，甚是好看，其上却是悬浮着几方细小的菱形石头。苏起脚步顿了顿，终于跨了进去…… 
　　入目却是一片昏暗，睁着眼看了许久方才适应下来。荒芜的是一片战场模样，有些奇怪的兵器散落其间，灰蒙蒙的烟雾笼罩着，只是却不见骸骨，连骨头渣滓都是看不见，苏起疑惑的看着，心里却突然感到一阵不舒服，好象有什么能量在空气中一拨就一拨的袭来，脑袋好象就要炸开来一样。 
　　“唔……”苏起蹲下身子，按紧了脑袋方觉得缓解了点。伸手打了个印结，没有任何的不适，那镯子却也不见出来捣乱的样子，身处巫力中间，果然舒服多了。 
　　小心的走动在这个古战场，苏起拾起一把破烂的刀样子的兵器，想不通她身处的这个时代怎么会有这么多的刀，在上朝是以长戈为主要兵器的，可是这里却几乎没有这种兵器！又拾起一把，却觉得手上的比方才那把要新的感觉，剑身上的绿色锈迹较浅，而且剑锋还是比那把要锋利多了。这里莫非是专用战争场地？苏起扔掉兵刃，继续朝前走去。 
　　走了半个时辰左右，又见到前方居然有一片石柱组成的林子，那些石柱看起来很像宫殿之类的门前柱。走近了，才发觉不是的，因为整个石林的石柱实在是太密集了，苏起还没见过全是石柱的宫殿呢。这里的光线却比后面更加昏暗了，头顶是灰蒙蒙的一片烟尘，根本看不清楚的样子。忽而地面一阵震动，一声巨大的吼声传来，周围的石柱竟然开始倒塌了！苏起慌忙浮起身形，躲开那些石柱。 
　　成片的石柱落下，砸成碎片，尘土四散。苏起又感到脑袋微微作疼了，好象刚才的波动又加强了，忍住了不适，掐着印诀，循声而去。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十七章 赤血满天
　　翻过一大片碎石堆，入目的景象却是叫苏起倒吸了一口凉气，原来却是密密麻麻的一大堆怪物在聚会来着！ 
　　各种各样的妖怪齐聚一堂，疯狂的呐喊着，中间有着两个体形巨大的妖物正在撕斗的样子，定睛看去，其中一个不正是戏弄自己的那个水兽么？扫了一眼那望不到边的或坐或站的妖物，苏起有点惊慌，这些东西每一个身上的能量波动去是没有弱的，难怪让刚来的自己好一阵头疼，原来是它们的波动形成了共振，从而在整个区域里散发震荡波。 
　　只是除了从这里过去却是没有别的路径了，要是开打那自己说不定还没出手就已经是变成一堆骨头了…… 
　　该怎么办呢？苏起心下甚是苦恼，对着这么多的妖物却是毫无办法。 
　　还在苏起感叹的时候，忽而靠苏起比较近的一个鱼头长须的妖怪猛的转身站起来大声喝道，“是谁！” 
　　那家伙的声音好大，整个区域的妖物狂呼的声音都被它震停了下来。苏起无奈的苦笑，慢慢的现出了身形。 
　　“哈哈，原来是你这个小姑娘啊！”那水兽却是停止了打斗，对着苏起大笑道，想必是对自己戏弄她感到心情愉快来着。 
　　那做水兽对手的家伙也是停了下来，仔细瞧去，原来是一个巨型的章鱼模样的‘人’，只是它的身体却不像章鱼那样滑稽，它显得非常威武，只见它嘟哝着说道，“这是什么东西啊？是人吗？” 
　　水兽大笑道，“樟脑！你还真是，居然连人是什么都不知道，真是个笨蛋！” 
　　“哼！”那章鱼显然是一副被水兽惹恼的样子，气愤的说道，“不就是个人么？不知道有什么了不起！这样弱小的生物本也没什么值得注意的！” 
　　苏起凝眉看着场地中央几个争吵的怪物，心下觉得甚是荒谬，这是个什么世界啊？ 
　　那个最先发现苏起的长须鱼头却说道，“大哥，二哥，这个小丫头来历不明，还是赶快吃了是正经！她身上的能力不弱呢！” 
　　“吼！”那章鱼一声短嘶，一口墨汁急速喷向苏起，苏起望着那破风而至的黑色箭头，闪身而过，然后却在妖物中间施展瞬移身法，飞快掠向那前方。 
　　一击不中，那章鱼怪觉得甚是没有面子，大吼道，“让开，我要这个小东西做我的晚餐！” 
　　说完，几条章鱼触角劈啪舞动，把周遭的小弟们都赶得鱼飞虾跳。 
　　苏起看着那章鱼怪开辟的一条大路，心里却有点感激这个可爱的章鱼来，此时不走，更待何时？一个幻术印结打了出去，刚好施展在那章鱼怪的前面，立时一个手执偃月刀的天神出现在那章鱼怪面前，那章鱼被这突如其来的怪物吓了一跳，呆滞了半晌，回过神来，苏起却是已经跑出好远了，它气恼的怪嘶一声，几条触角用里一蹬，竟然把它那硕大的身体撑到了半空，而后却忽悠悠的超过了苏起，落在了它的前面！苏起赶忙刹住脚步，看着这个章鱼细小的触角呆了呆，一时间，那些被苏起飘忽的身法掠花了眼的小妖们抓紧了这个大好机会，会法术的把各个自己最拿手的法术用吃奶的尽朝那苏起丢去，可怜苏起是没有受多大的伤害，急忙跃开了，可是那些身处苏起周边的小妖们却是躲避的地方都没有，被那些铺天盖地的法术落个正着……英勇的献身了…… 
　　“混蛋！王八！你们这些该死的虾米！没听见我的话吗？我自己来解决！你们插个什么手！”那章鱼也是挨了好几个法术，虽然皮厚的跟城墙有一拼，可是，痛哪！它怒吼道，“滚开滚开，几条触角四下舞动，把那些一堆一堆的分不清是尸体还是碎肉的东西甩开，而后大嘶一声，几条触角啪嗒啪嗒的敲打在地面上，奔向苏起。 
　　苏起暗念道，千魂锁！法术施展却不见那章鱼有丝毫停滞的样子，苏起大惊，想道，这蠢物居然可以抵抗自己的法术来着…… 
　　一忘千秋！ 
　　没有反映！ 
　　苏起再不迟疑，虚晃一下，继续飘掠于众妖怪之间。那章鱼怪本是忌惮苏起临走时那个貌似很强大的印结，可是张着一身劲力等了半天却是没有任何法力运作的痕迹，再看那苏起立足的地方，哪里还有人影，不由气得触须又是一阵乱舞，然后一瞪…… 
　　苏起感应到那章鱼怪又是跳了过来了，不得已改变了方向继续前进，只是周边的小妖们却都被惹怒了，一个头脑发热的虾怪向苏起喷了口水箭，顿时整个场面都飞起各式法术，粘着苏起的身形不放，苏起走到哪里就是一堆名字都叫不出的法术，甚至有个傻瓜居然把仙风云体这样的加速法术都扔了出来…… 
　　被这些愚笨怪物追杀了好半晌，苏起渐渐巫力不支起来，身形一慢，顿时就见无数的小型冰箭，石块什么的没头没脑的砸了下来，苏起一个不注意就被一大块石头砸中了背部，苏起踉跄一下，觉得疼痛异常，只是现下却是容不得她停止了，只是这些妖物哪里懂得怜香惜玉，都是不求威力，只求砸中，可苦了苏起，全身上下的伤口已经是不知道添加了多少道了，可是每次想要掠走，那可恶的章鱼怪却是拦住了她，最终苏起实在是觉得受不了了，打从她来到这个世界却是从没有受过这样的待遇，猛然停住了，支起一个巫力暂时顶住了四方的攻击，眼神冰冷的注视着远处那看好戏的水兽，“再不住手，可不要怪我了！” 
　　冰冷寒彻骨的声音让小妖们暂时停止了肆意的法术，只是听苏起这么一说却都是哈哈大笑起来，这个人类，被我们打成那个样子了，居然要我们停下？还说不客气？我是不是听错了？笑过，法术又是继续。只是那水兽跟章鱼怪疑惑的看着静止不动的苏起，感觉到有什么不正常的样子。 
　　苏起却不管那些小法术了，只是静静的站着，任由那些法术击打在巫力罩子上面，而后意识却在脑海中跳起了巫灵之舞…… 
　　是你们逼我的，苏起淡淡的想道，你们逼我的，本来我是不想杀生的，可是既然你们求死，那，就成全你们吧…… 
　　只见场地中间的小妖们本来还是在狂笑着丢着法术，可是转而却发现自己丢的法术居然没有一个能成功的了！然而那法术反噬的力量却以三倍的威力加于自己的身上。 
　　顿时，整个场地上的妖物们都齐齐的喷了一口血！场面甚是壮观，可是苏起看不到了。 
　　那水兽忽而大吼道，“快，快打断这个人类的法术！快点！”自己说着，也是跃空而去，想一爪子拍死苏起。可是一切都迟了，那水兽在空中惊愕的发现自己的那锐利的爪子竟然慢慢的退化变钝了！身上的皮肤渐渐变得皱了起来，不久里面的骨头竟然酸酸的疼，而后还没到达苏起的身变却是一声哀鸣掉在了地上，眼睛里面的生气缓缓消失…… 
　　杀戮的气息，苏起沉醉其中，心下觉得，原来杀也是一件这么舒服的事情，以前我干吗忍得那么辛苦呢？我是妖精，早就应该是想做就做的了，可是我居然做了那么久的伪君子！深深的呼吸了一口血腥的气息，苏起的眼睛赤红赤红，散着那幽黑的头发，妖精真正的形态在此刻展示无疑。 
　　睁开眼睛，是遍野的尸首，流血漂栌，仰头望天，是血红的颜色，妖冶可是美丽异常，苏起觉得好象这才是自己想要看到的天……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十八章 浪花滔天
　　“小妖精，你怎么会到这里来呢，这里不是你该呆的地方……”前方无尽的黑暗中，一个淡白光影静静的漂浮在半空中。 
　　苏起仰着脑袋看着这个传说中的海神，若。虽然双眼紧闭，可是全身上下透露出来的温柔气息，好象能包容万物，看不穿的宛如异界的美丽直教苏起好一阵迷茫。那额前流海儿下面的饰物精致小巧，有着最活跃的生命的灵动，淡淡的波动萦绕在上面，让这个海神增添了一分远古的神秘。 
　　“你就是海神吗？”苏起忽而突兀的问道。 
　　“小妖精，是谁让你来找我的，这个地方除却神界的人是不会有生灵知道的，你不是神界的人……”仍然是清悠的语气，只是知道巫力之心的苏起能感觉到别人心情最深处，却是听出了一丝遗憾愁忧。为什么？这个，不是海神吗，她怎么还有自己的烦恼？苏起的记忆中，那些赤龙，神族本应该是没有烦恼的，他们是快乐无忧的，可是，为什么自己遇到的每一个拥有那么超凡能力的不同寻常的生灵却都是郁郁寡欢？ 
　　“海神姐姐，怎么你的忧伤跟赤龙大哥一样呢？都带着愁苦的感觉？” 
　　苏起只感觉那光影轻轻的一阵晃动，而后幽幽一声叹息响起，“是赤龙？他，还是老样子吧？” 
　　“他，我不知道，只是很悲伤，总喜欢发呆……” 
　　“我负了他，神界都是负了他的，可怜了他了。” 
　　苏起听出海神言语间的歉疚，便说道，“那，你们中间，到底是怎么回事呢？还有，还有，好象海神姐姐也是被困在这里的样子。” 
　　海神终于忍不住睁开眼睛来，顿时苏起一阵眩目，心下想到，原来海蓝色的眼睛可以是这样明净悠远的…… 
　　她喃喃说道，“是啊，神又如何呢？我本意不在争权夺利，可是身处在这个旋涡中间，我躲都躲不了啊！” 
　　“可是，赤龙大哥说你有办法的，现在，连你都这样了，想来，是发生了什么大事……” 
　　“小妖精，不要妄自猜测，这对你是没有好处的，不管你是为谁来的，都要忘记这个事情……” 
　　“不，不可以的，倘若我是这样的人，早在赤龙大哥被困的时候，我就不会来找你了！我只是想让你告诉我，谁可以……” 
　　苏起话还没说完，便看到海神若额前的那饰物轻轻一颤，她便惊慌道，“快走，不要停在这里了，走得越远越好！” 
　　看见苏起还是惊疑犹豫的样子，若大声急道，“走啊！快点，是神界的人来了，你还不走么！” 
　　“可是，你给我说个神，是……” 
　　那海神见苏起这么固执，急得把额前那饰物拿下，塞到苏起手中说道“这个给你，它可以给你一切的答案，只要你有心，快点，走吧，不然来不及了！” 
　　苏起见海神神色间的惊慌愈明显了，她不是傻瓜，马上张起巫力，返回而去。 
　　望着苏起消失的身影，海神慌乱的心境稍微平复，轻叹道，“对抗命运的同伴，祝你好运……” 
　　这些话语，不正是赤龙送苏起的么？ 
　　海神却转而却看着从头顶上方下来的几个急速的光点起来…… 
　　…… 
　　哗——苏起冲出海面，大大的舒了口气，也不知道能让海神也惊乱的是什么，哎！叹了口气，拿出那个额饰仔细观看，原来全身都是用不知名的宝石连接起来的，光耀夺目，甚是摄人心魂。 
　　“小妖精！站住！”忽而一声大喝响起在身后。苏起打了个颤，收起额饰，看也不看后面一眼，急速飞遁。 
　　感觉到身后有团飞速接近的能量，苏起慌忙侧身避过，可是好象估计错误了点，没曾想那能量团却是大如斗，刷的带走了苏起的衣袖外加一小片衣物，苏起吓得出了一身冷汗，看着那能量团激在水面上，海水猛的分开好大的一条缝隙！ 
　　慌乱中，也不管那后面的是什么，只要是加速的法术都好是加持在了自己的身上。 
　　“小妖精，快停下！不然爷爷叫你今后飞都飞不了！”身后的声响显然是怒气勃发中，不过，停下，苏起却不干这样的傻事。 
　　又是一团能量从背后袭来，速度好快，苏起挺起背部硬受了一下，而后却借着冲击力量掠出老远。 
　　只听一声愤怒的吼叫从身后传来，苏起顾不得回头去看了，前方隐约可见陆地的影子了…… 
　　忽而脚下方向冲起一团巨大的波浪，苏起毫无防备的被冲得身形向上飞去。 
　　噗——没想到那其中竟然蕴涵着那么大的能量，让苏起吐了好几口血。然后就是眼前的天空四下旋转，头好晕，接着便是一黑，失去了知觉。 
　　楚城里，繁华依旧，可是城主府内却是愁云满布。楚城之主，楚遥望的父亲大将军楚胥唉声叹气的看着自己唯一的女儿呆呆的望天，自从她从东海回来却是变了个性子，以前活泼可爱都不见了，整天沉思不已，回来后却不见她说过一句话，真是急死人了，问她却是不肯吐露一点心事，到底是发生了什么事啊，自己这个做爹的好象从来没有真正关心这个女儿，哎…… 
　　“爹爹，”楚遥望迷茫的目光叫楚胥好一阵心疼，“你以前失去过什么重要的东西吗？” 
　　“乖女儿，你问这个干什么呢？”楚胥不由得柔声问道，说话了，这就好。 
　　“我总感觉我把一样东西遗忘了，心里好难受啊……” 
　　楚胥看着女儿那眉毛紧蹙，痛苦不已的样子连忙劝慰道，“好女儿，忘记了就忘记了，现在不是好好的吗？也许本来就是这个样子的。” 
　　“不，不是，我忘了一样东西，我生命中最重要的，是什么，什么……”楚遥望按着脑袋使劲的想，却是想不起任何东西，只是一片空白缠绕着那儿，到底是什么？ 
　　楚胥拉住女儿的手，“好女儿，不要让自己这么痛苦，既然你真的想要找出遗忘的记忆，那么，就去找啊！” 
　　楚遥望停了下来，水雾的眼睛看着楚胥说道，“爹爹，你是说我可以到外面去找我失去的东西吗？是吗？” 
　　“是！女儿，假如真的找不到了，那就回来，家里，还有，还有爹……” 
　　“爹……我会的，我一定会找到的，你等我回来，也许那时侯我会给爹带个惊喜回来呢……” 
　　“好女儿，你在外平安就好，要巫宁和小晋跟去吗，你一个人在外爹不放心啊。” 
　　“恩，好，不过小晋要守城，还是算了吧。” 
　　“好，都依你！”楚胥爱溺的捏了捏楚遥望的琼鼻。 
　　“爹爹，人家不小拉，你还这样……” 
　　“咦？难道女儿不要爹爹了吗？”楚胥故做惊奇的说道。 
　　“哪里啊……”楚遥望看着楚胥，鬓角竟然有了几根白发，她不由得心下一酸，突然啜泣道，“爹爹，女儿走了你在家可不要乱喝酒啊，还有不要管太多的事情，还有……” 
　　楚胥听得楚遥望这么一说，眼眶微微发红，一把搂过楚遥望说道，“知道知道，女儿回来爹爹一定还是老样子，可不要把爹爹看老了，爹爹可是吓破敌胆的平叛大将军呢！”
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第四十九章 刺杀姜尚
　　潮湿的霉味把苏起熏醒了过来，手指摸索着，身下是一木板，湿的…… 
　　起来一看，原来是一处低矮的木屋，里间光线幽暗，看得不是怎么真切。四下张望，却是不见人影，打量自己身上，好象是从泥塘里出来的，怎么全身上下都是泥吧呢？把手上的泥巴搓去，而后又感到脸上的泥巴破裂开来，一块一块往下掉…… 
　　叹了口气，苦思起来却是不知道被何人所救，记得原本是被打落水面去了，可是现在……看着窗外的竹子，这里应该是离海好远的地方了，等等，我的额饰呢？苏起一颤，搜索全身，却在衣袖腕里边找到了。奇怪了，苏起却是怎么也搞不清楚到底发生了什么事情了，自己怎么会到这里来呢？ 
　　撑起身子，推开那快腐朽的发出嘎嘎声音的木门，发现邻着着幢木屋的，是许多高大的古木，繁叶遮蔽了天日，这才让木屋里头如许幽闭。除此之外却不见什么建筑了，难道是深山里面的守林人居住的地方吗？可是又不是太像，因为要说商朝有什么守林的，实在是个笑话…… 
　　四下走动，仍然是认不出是什么地方，甚至连这片森林是在什么方位也搞不清楚。漫步到一方空阔地面上，仰头望去是一排排野鹭长唳在天云之间，样子甚是潇洒写意。哎，那是多么惬意的日子啊，虽然接受了自己是个妖精的身份，可是仍然是不时怨恨上天，苏起眯起眼睛羡慕的看着那些没有忧虑的生灵。 
　　掏出那个额饰，流光溢彩间不见任何神秘的地方了，左思右想，却是悟不通到底有什么秘密在其间。 
　　耳边忽而听到一阵轻微的脚步声响，连忙收起额饰，往后望去，却见一个鹤发童颜的老婆婆拄着一跟拐杖向自己走来。她的神色间甚是冰冷，那微微眯起的眼睛中寒光还有身上流露出来的气势让苏起好一阵疑惑。 
　　“醒了。”不是疑问的语气，好象只是陈述一阵毫不相干的事情，只是苏起却知道她是在跟自己打招呼。 
　　“谢谢前辈救我。”苏起对着她恭敬的行礼说道。 
　　“哼，不要遵从世俗的礼节，老妇救你，只不过是要你帮我办件事情罢了。”那老妪一顿拐杖，冷冷的说道。 
　　“前辈请说，但有可以办得到的，必定遵从。” 
　　“你，就不怕我要你做些杀人放火的事情！”那老妪却没有露出欣喜的神色，只是疑惑道。 
　　苏起只是沉默，并没有接过老妪的话头。 
　　那老妪也跟着沉默片刻方道，“好，既然如此，那么你便帮我去杀一个人吧。” 
　　“是谁呢？”苏起淡然问道，能让这个老妪恨不得死的人应该不是很多，因为她的一身绝顶的修为，只是为什么她不去自己杀掉，而要我去呢？ 
　　看着苏起脸上的神色，那老妪继续说道，“你不要管那么多，倘若你真是要还我的人情债，那么你便照我说的去做就是了！” 
　　顿了顿，那老妪深深的呼吸了口气又说道，“西歧的姜尚你知道吧，杀了他！” 
　　姜尚？！苏起脸上露出震惊的神情，不可置信的看着眼前的老妪说道，“你怎么要杀他？！” 
　　“哼！叫你不要管那么多，你去杀了他便是了！”那老妪被苏起这么一问，显然是很愤怒的样子。 
　　“前辈不说，小女子也不好多问，可是看前辈的样子，必定是刺杀过的，可是没有成功是吧，那么，小女子浅薄的修为，前辈认为我会成功吗？”苏起定了定神，轻声说道。 
　　“你去不去！”那老妪却是恼羞成怒，恶声说道。 
　　苏起愣愣的看着她，她身上的怒气似乎处在了爆发的阶段了，手中的拐杖深深的插在了泥土里边。叹了口气，苏起幽幽问道，“这里，又是那里呢？距离西歧有多远。” 
　　“不远，往北直走就是了。”那老妪忽而呼了口气，淡淡说着。 
　　不远？苏起苦笑，应该是对她老说吧，这里的植物显然不是泾渭流域可以生长的…… 
　　“你还杵在这里干什么？难道你不会缩地成寸或者翔云术吗？”那老妪不满意的问道。 
　　苏起低下头而后轻轻恩了一声，没办法，谁叫自己的确是没学过哪！ 
　　那老妪盯着苏起看了半晌方道，“那，老妇就教你好了。” 
　　…… 
　　走在前往西歧的路上，苏起苦笑，虽然答应的时候挺爽快，那是因为自己不是喜欢欠别人人情的人，可是现在却又不知道到底该不该杀了那姜尚了，不过应该杀不掉吧，可能被杀的是我也不一定，毕竟是周王的鼎力军师啊，那老婆婆…… 
　　算了，该不会是因情而生怨恨吧？也不可能的样子，两个人都七老八老了……况且姜尚从师昆仑，以前都是很落魄的…… 
　　还是看情况吧，我尽力就是了，要是，要是历史改变了，不怪我，是天意拉…… 
　　原来缩地成寸果真如同玄幻里的一般，简直是一日千里，灵气运转，眼前就变换了画面，只是，太不好使了，譬如有时候就差点落在了水塘里头…… 
　　赶了许久的路途，也不见任何村寨，真是奇怪了，难道那西歧真有那么远不成？苏起又赌气星夜赶路。第二天晨光初露，视野里终于出现了一点炊烟。 
　　虽然身上并不感到劳累，可是总是没有摆脱以前的习惯，想歇息一会了…… 
　　就这样，苏起闯进了这个小村庄。正是早餐时分，村民大都在自家门前准备着一天的劳作用具，却是突然都呆了起来。
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十章 卑鄙的丈夫
　　苏起望着眼前一个正在编织竹制篓子的样子慈祥老伯扬声问道，“请问这位老伯伯，不知西歧还有多远？” 
　　那老伯明显是怔了一下，方而回答道，“哦，姑娘，你到西歧来是干什么呢？这里就已经属于西歧地界了。” 
　　“老伯，我是来投靠我在西歧的爷爷的，家里已经没有亲人了……”说着苏起便低下了头，样子甚是凄惶无助。 
　　那老伯哦了一声，脸上露出同情的神色，只见他话语更加温和，“姑娘，下一个村子离这里实在是太远，即使现在赶路，很可能赶不上下一处落脚的地方就已经天黑了，不如就在小村庄歇息一会可好？” 
　　“啊，好呀，我正愁没有去处了，老伯真是好人。”苏起忽而笑起来。却不知道这个笑颜杀伤力实在太大，以至于那老伯又呆滞了半晌。 
　　苏起跪坐在桌子旁边，碗中的食物居然是稻米熬成的粥！要知道，在古代，稻谷的生长周期是十分长的，虽然它的确是比较好吃，可是一般农户却是把它卖到大城市的贵族或富户用以赚取贝壳之类，可是现在苏起惊讶的发现桌子上面不仅仅有自己很久没有品尝过的稻米还有满满一盘子的炙烧熟肉…… 
　　仅仅是为了一个陌生的客人，为什么会是这样热情的招待？只见那老伯笑呵呵的从厨房，姑且说是厨房吧，大概古人应该把厨房跟餐厅分开的说，缺乏考证……老伯从厨房出来，又端来一盘常见的青菜。 
　　“姑娘，快吃吧，想必饿了吧，不用等我拉。”那老伯陪着苏起坐着，只是不动那饭菜。 
　　苏起端着盘子舀着吃了几口，见状停下说道，“老伯怎么不吃呢？” 
　　却见那老伯苦笑了一下，闷声说道，“我得罪神了，中了诅咒拉，哎……” 
　　苏起张大嘴巴，呆呆的问道，“诅咒……不能吃饭？” 
　　没想到那老伯居然点了点头，而后说道，“都怪我前几天对山神不敬，不但中了神的诅咒，而且还……” 
　　“怎么拉？” 
　　“哎，还让我女儿跟着出事了……” 
　　“难道那个山神什么的，恩，看上你女儿了？”苏起讶然问道。 
　　“应该不是，只是我女儿是村中的医师，她上山采药的时候被山神抓走了……不过前天她却托梦于我说她没事，正跟那山神讨教药方……” 
　　“托梦……”苏起疑惑的问道。 
　　“啊，不是那个意思，恩，姑娘你不知道我们这个村子里却是每个人都是有一项不可思意的能力的，譬如我跟我女儿就能够千里之外感应到她的想法……”那老伯忽而挺直了腰板，骄傲的说着。 
　　苏起叹道，“这是真的吗？难道村中所有人都有一项天生的能力吗？” 
　　却见那老伯自豪的点了点头，“只是我们这个村子地方实在是太偏僻，不然若是哪怕其中一个去投效侯伯，都是可以名动一方的……” 
　　苏起也跟着呆呆的点了点头，心中却想到怎么世界上有个这样的美妙的地方呢？随即又想这里地处西歧边界的样子，若是我以后要改变历史，或者真要刺杀姜尚，那么这个村子……只是，算了，想那么多干吗，事情还远没有达到那种地步呢。 
　　“老伯，那山神长什么样子，很威风吗？”苏起装做好奇的问道。 
　　“啊，那倒不是，这个山神倒是长的，恩，比较矮的，个头不高，怎么说呢，其实山神这个名号是上天封下来的，他以前其实也是村中一员哪……” 
　　“山神是这个村子中的……那，为什么他要诅咒老伯你啊？”苏起既惊且疑。 
　　“咳，他啊，有点小毛病，总是改不掉，我好歹以前是他长辈，当然要管管他了……” 
　　“可是，可是他怎么这么不近人情啊？” 
　　“也不是吧，也就是中了个诅咒而已，况且这个诅咒还是没有什么大碍的，我们村子中的人耐性都是强过一般人的。” 
　　“哦，这样啊，可是我仍然觉得那个山神不对呀。”苏起重新端起盘子，慢吞吞的扒了几口，而后夹块烤肉，只觉得满口香松，入口细腻柔软，真是好到极点的口感，不由得赞道，“哇，真是好吃的烤肉！老伯你的手艺真好！” 
　　那老伯受到苏起的真心赞扬，乐道，“你若是想学，我可以教你啊！不过我女儿的手艺那才叫一个好哪！” 
　　“好啊，先谢谢老伯了，不过，姐姐的烤的难道还要好吃吗？”苏起吞着那盘烤肉，含糊的声音说道，心中持着怀疑。 
　　“当然，我女儿是村中最乖的了，她不但医术了得，厨艺更是好得没话说！”提起自己的女儿，老伯一脸快慰。 
　　“那姐姐一定有意中人了吧？”苏起费力的吞下一片烤肉，大大的呼了口气，忽而问道。 
　　那老伯呆了呆，疑惑的慢慢说道，“这个老夫倒是不知，小女从未跟自己提过……” 
　　苏起扑哧一笑，大声说道，“难怪自己女儿跟别人跑了，却以为是得罪了山神。” 
　　“什么！”那老伯惊讶的叫道，“姑娘，这话可是不能乱说啊。” 
　　“嘻嘻，老伯，你认为山神真的跟你女儿在讨论医术吗？”苏起笑嘻嘻的问道。 
　　“……这个，可是这也是不能说明什么啊！” 
　　“那，老伯，倘若你的诅咒是假的呢？或者，是那个山神糊弄你呢？” 
　　“……” 
　　苏起亲自把那盘烤肉端放在那老伯面前，说道，“你试试。” 
　　那老伯半信半疑的夹起一片放入口中，而后吞了下去，半晌方道，“奇怪，不是说吞下去就会受到电击吗？” 
　　“老伯，不要奇怪了，你女儿肯定是跟那个山神走了拉。” 
　　“……这些年轻人。”老伯显然是脸上挂不住了，不由得嘀咕了一下。 
　　正在此时，忽而一声怪异的响声从脚下发出，却见那老伯忽而颜色大变道，“姑娘快走开，这小家伙又闹了！” 
　　不明就里的苏起惊讶的看着脚下开始隆起一小堆土来，马上移开脚步，忽然一声爆响响起，顿时泥土四撒，而屋子中间也是开了个大洞！等到烟尘散去，一个矮人模样的，样子甚是滑稽的的人显现出来，他呆呆的看着脸上带着微微惊奇神情的苏起。 
　　‘啪’的一声响，却是那老伯一个狠狠的的暴栗赏给了那矮汉，“你个小王八蛋，这次又把我的房子给弄坏了！你个小乌龟的，每次把我的房屋，苗圃弄掉就算了，居然还敢勾引我女儿！你个……” 
　　那矮汉给一指头敲醒过来，马上躲避那老伯的追杀大声道，“你个死老头，男欢女爱，人之常情！有什么不对的，你个老顽固，要不是你是玉蝉的老爹，我才不甩你呢！” 
　　但是马上的，那矮汉忽然一愣，停住飞奔的脚步，对那老伯恭敬异常的说道，“慢！请岳父稍等！我老大就来了！” 
　　“哼！什么岳父，你个小……等等，你是说那个叫环渊的家伙……”老伯的声音到后面越来越小，竟至于消失…… 
　　矮汉马上紧张的点了点头，然后看了自己钻出的洞，马上三两脚把洞填了，再跑到老伯门前，打开了门。 
　　外面的天是湛蓝的，几丝白云浮动，可是没有耀目的阳光，而后苏起就看见一个面孔熟悉非常的人站在自己前面，手中拿的，是一竿漆黑的长枪，只是不是涯浪…… 
　　苏起愣愣的看着眼前是笑非笑的人，听见他戏谑的说道，“恩，爱妻，你来了……”&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十一章 天地颠倒
　　“杨小环……”苏起低低呢喃道，眼前的这个人真的是吗？眼睛，鼻子，甚至嘴唇，都是那么相象，只是，一个是女的，而这个叫环渊的，是男的。 
　　“哟，夫人——见了丈夫居然不招呼一声么？”那酷似杨小环的男子转着手中的纵云，慢条斯理的以一种调戏的语气说道。 
　　“夫，夫人……”苏起目瞪口呆的看着环渊，惊讶的说道，“你，你是谁啊？你认识我么？” 
　　那叫环渊的张大了眼睛，盯着苏起好半晌，而后却大声说道，“当然了，你是我妻子啊，难道你不记得了！” 
　　妻子，苏起脑袋一阵眩晕，这是什么跟什么啊，我什么时候成了他的妻子了？苏起看着这个环渊的神态，像极了杨小环，可是，不可能啊，她怎么会来到这里呢？摇了摇头，苏起为自己心里的想法感到荒谬不已，看着眼前环渊淡淡道，“你真会开玩笑……” 
　　“咦，奇怪了，难道你真的不记得我了吗？我是你丈夫啊，要不然，你的长枪怎么会在我这里的……”环渊激动的说道，走近前来就想抱住苏起。 
　　苏起轻巧的一个转身就躲避开去，手中飞快的打下一个千魂锁的印结，可是，竟然没用，那环渊竟然笑嘻嘻的看着自己，苏起问道“你到底是谁？你怎么可能躲过我的巫术的？” 
　　“我说过了麻，我是你丈夫啊，以前我们，那个，结合的时候，咳咳，就是一体了，你的法术当然对我没用拉，哈哈，爱妻，跟我走吧，刚才就是纵云老是不安分，我才知道你来了这里了呢……”那环渊趁苏起听的发呆的瞬间一把抓住了苏起的手，恩，比我想象中的感觉要好多了，环渊一脸陶醉，而后居然把眼睛都闭上了。 
　　砰——只见环渊飞出门外，还有，苏起没收起的脚。苏起冷冷的说道，“快点说你是谁，你怎么知道这把枪是叫纵云的，还有不要跟我打哑谜！” 
　　却没想那环渊张大嘴巴看了神色冰冷的苏起半晌，忽而大声号啕道，“我的爱妻啊，你怎么能把我忘得那么深啊，天啊，这太不公平了啊，我们当年花了那么长时间才走到一起的，可是，上天，你怎么就让我的爱妻失忆了哪！呜呜……” 
　　这家伙说着话来声泪俱下，边上的矮汉子跟那老伯慢慢的露出了同情的神色，望着苏起的眼神也渐渐不同了。苏起心底叹了口气，忽而灵力运转，脚步一掠，飞速往门外而去，顺手把那个叫环渊的抓在了手里，留下了呆滞的老伯跟那矮汉子。 
　　飞了片刻，苏起一把把环渊从半空掷到地上，“你到底是谁！” 
　　苏起见环渊眼泪婆娑的，一个大男人，居然这么不注意形象，让苏起皱了皱眉头。却见他忽而三两下把眼泪抹去，深情的对苏起说道，“你难道真的不记得了么？以前我们……” 
　　砰——人仰马翻。 
　　“爱妻，你以前要比现在温柔的……” 
　　砰——国宝就此诞生。 
　　“苍天啊，我的爱妻真的不记得我拉……” 
　　砰——一口白牙被吐了出来，掉在了地上。 
　　“爱妻，虽然你现在比以前野蛮了，不过，呃……”声音断开，其主人慢慢倒地。 
　　苏起惊讶的看着自己小小的拳头，实在是不明白什么时候会狂暴攻击了？ 
　　看着昏迷的环渊，苏起轻轻的踢了两脚，不见反应。迎面刮来一阵清风，吹得苏起鬓角的发丝轻轻飞舞，衣袂飞扬，苏起思索好久，却是搞不懂这个人到底是谁，问什么冲着自己来，看着天际的乌云，暗暗想道，真是多变的天气，西歧，一定不是那么舒服的旅途吧。张望一会，看见一个小山洞模样，又抓起环渊，像拖死狗般的把他拖想山洞而去。 
　　环渊缓缓醒转，先是听见一声轻微的叹息在淅沥的雨声中响起，而后张开眼睛看见一堆篝火，在是一个日夜牵挂的侧影。 
　　火光映射在她的脸上，朦胧的美丽不知不觉间侵袭着环渊的心灵，他心下暗想，这样也不错麻，估计，即使，可能，大概，要是夜恒恢复了记忆也许是不会怪我的…… 
　　只是，我要趁着这个大好时机，一定要在她心里留下一个深刻的印象，至少也要对我形成依赖的感觉，要是……嘿嘿，那就太好了…… 
　　忽而一阵幽雅的声音冷冷的说道，“你已经醒了是么，那你可以告诉我你自己了吧。” 
　　望着苏起那迫视的眼睛，环渊脑瓜子急忙开动，眼珠子下意识的乱转起来，糟糕了，要是我编不出一个完美的答案，呜呜，美好的第一印象估计就得就此泡汤了，不行！想到这里，环渊胸膛一挺，理直气壮的说道，“其实，我们是夫妻……来着……你不要用杀人的眼光看我啊，我怕……” 
　　苏起心下一阵泄气，这个人是不是脑子有问题，于是就用一种看白痴的眼光轻轻的瞄了一眼环渊。只是，环渊被那看弱智的眼光给弄得心里大吐苦水，咋会，这样捏？ 
　　好象编的不是很完美的样子，难道我真的这么白痴？小心的看了苏起一眼，却见她正在盯着篝火发呆，却是没有再理会自己了，呼了口气，尽量用平静的语气说道，“其实，这个世界上最了解你的人是我……” 
　　“恩？”苏起被环渊的话惊得呆了一呆，而后转过头用迷茫的眼睛看着环渊，此时却不见往日的深邃悠远，兴许是最真实的一面展示在了环渊的面前。 
　　环渊看着眼前娇好的面容，心下不可遏止的涌起一股要照顾她到天地永远的念头，低下头，继续说道，“是不是很寂寞，可以帮别人解决烦恼但是自己却只能一个人默默忍受最深的孤独；是不是什么都勾不起自己的欲望，只想在这个世间做了了无牵挂的过客；是不是不想承受太多，抹杀掉了很多的温情以至于活得好累好累？” 
　　忽而水滴滴在地上的声音打断了环渊，一滴一滴，在这个山洞中甚是清晰，这个声音就在身边，绝对不是外边的雨声，环渊猛的抬头，却见苏起早已是眼睛中水舞迷朦，神色哀伤无比的样子了。 
　　我一定是杀害她了，环渊心下觉得好痛，可是，我不这么做，她永远都只会把我当个普通的过客的，我永远都不可能得到她留下的默许…… 
　　残忍，不是么？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十二章 劫临时分
　　却说苏起迷惘的跟着那叫环渊的家伙邓邓呆呆的回到那老伯的家里，远远的只见那矮汉子身边却是站了一位刁蛮脾性样子的小姐，倒是生得娇俏迷人，一双眼睛透露着精灵古怪，可那矮汉子身高不足1米5，却用一种丈夫看妻子的眼光看着眼前的人儿，实在是太过滑稽，不过在场的人不是没有嘲笑的心思就是已经见怪不怪了。 
　　“玉蝉，为什么我们还不可以成亲啊？”那矮汉子拉着那美貌姑娘的手问道。 
　　“成亲？你脑子里长什么啊！大好年华我怎么能够浪费在成亲这样的无聊事情上呢！”说着也不管那矮汉子变得苍白的脸色，兀自说道，“本小姐将来要成为天下第一的祭祀！医师！” 
　　转过头来却见环渊身后跟着一个女孩子，寂寞模样，神行间竟然充满着沧桑的感觉，一对墨玉眼睛流露的是哀伤跟孤独。那种神情是如此的令人感到深深的触动，以至于那矮汉子跟叫玉蝉的姑娘还有那个老伯都是沉默了起来，他们都猜测着，到底发生了什么事情呢？这两个人，苏起跟环渊中间？ 
　　“好妹妹，你怎么拉？”那玉蝉忽而走近了，用着那矮汉子从来不曾听过的温柔语气说道。 
　　苏起那散开的瞳孔慢慢聚焦，看清楚眼前的人儿，又看到她脸上带着的依稀熟悉的神情，忽然间很惊慌的后退几步，拒绝了玉蝉想要拉着她的手。 
　　却见那玉蝉忽然以一种愤怒到极端的语气对环渊吼道，“你个小王八孙子，是不是欺负这个可怜的妹妹了！啊？” 
　　那环渊忽然见到一个淑女在片刻之间蜕化到飞妹却没有丝毫奇怪的神情，只是淡然开口道，“倘若是自己欺负自己呢！” 
　　玉蝉不明就里，可是苏起却身子一震，脸上缓缓的露出枯涩的笑容。本以为自己是明白的，至少在见到樵夫已息以后是这样觉得的，可是今天竟然被这个家伙给无援无故的弄得掉眼泪了…… 
　　苏起看了看周围的人，勉强露出个笑颜，接着却背转身子，兀自坐在门槛上看着天际的乌云发起呆来。 
　　那些乌云翻翻滚滚，估计在暴雨君临之后就会在片刻间被彩虹跟阳光驱散吧，倘若这也是一生，那一生该如何去感叹啊。恍惚之间，却见乌云越聚越多，并且形成了熟悉异常的旋涡状，身体内的法力不能抑制的跟着波动起来，苏起猛然一醒，失声道，“怎么这个时候来天劫了！” 
　　仔细感觉那威力无方的的待发闪电，却是发现不是冲着自己来的，转头一看，其他四人居然都露出凝重的神色来。 
　　那矮汉子看了看环渊一眼，忽而猛的跑进房内，拿出了那支黑色的长枪，纵云，递给了他，眼神分明是加油的意思，苏起不由得一愣，难道环渊还要经常对抗天劫吗？ 
　　却见环渊瞅了瞅那速度渐渐变快的乌云，嘴角噙着一丝笑意，昂然走出屋去． 
　　苏起紧紧盯着那飞速而至的天劫，心下为着这个环渊甚是忐忑，难道这个人已经得窥天道了吗？不然怎么惹来天劫了？记得涯浪曾经是挨不过的，看这个家伙的样子虽然不是短命像，可是他比涯浪还不如，能捱得过吗？却是有点要帮助他的意思了，可是想来自己都是没有什么可以帮他的吧． 
　　把乌云终于在环渊头顶上方停了下来，黑压压的好大一片，把整个天幕都遮蔽了起来，霎时间只剩下无尽的黑暗，环渊的身影在那黑幕中隐隐约约，似乎随时都要淡去，苏起看着他的身影，只觉得涯浪仍然在眼前，只是心里却极是不愿意他再蹈覆辙，不知怎么的，身形一动，飞快的上前去，对着那黑暗中的身影喊道，＂不要急，我来帮你！＂ 
　　说着，便飞快的划起阵来，记得刚来这个世界的时候有个阵是用来抵御雷电威力的，好象是个上古奇阵来着，用来抵抗天劫，虽然说不可能抵御得住，可是总还是有些用的吧． 
　　手印飞舞，巫力如同流水般倾泻了出去，苏起吃力的支撑着这个耗费灵力的阵法，却见环渊舞着长枪轻松的挡住了一道小闪电，正笑嘻嘻的站在自己跟前，苏起没好气的说道，＂当心啊，你要是死了我没钱买席子啊！＂ 
　　环渊愣了下，马上用长枪再挡住了一道手臂粗细的闪电，继而微笑道，＂你本不用来的，太危险……＂ 
　　苏起哼了一声却是不再理会这个自做多情的家伙． 
　　头顶落下一丝电流，苏起飞快的闪开了．但是紧接着一道蓝色闪电直泻下来，那雷霆万均的气势直似要把苏起劈作焦碳。 
　　随着时间的推移，天劫威力越来越大，中间夹杂着怪异狂风宛如世间最利的刀子般割切着灵魂，苏起却是痛苦得说不出话来了。只是见那环渊似乎是轻松写意非常的样子，不由得奇怪万分，这是怎么拉？身处那隆隆的雷声中，威势压抑着自己的精神，苏起明明白白的感受到了那天劫的威力，可是环渊竟然只是随便舞动纵云那漆黑的枪身便阻挡了号称进军天道最后也是最强阻碍的天雷…… 
　　为什么，我那么高深的巫力却不如别人呢？当初，在闯海神那一关的时候，我本不该那么狼狈的，还有，为什么我感觉不到自己毁灭天地的能量？只是我在巫灵之舞的时候才能引发天地间至纯的威力？ 
　　苏起呆呆的看着那环渊在天雷下面从容躲闪，忽而伸出手来截下了一下道小小的电流，青蓝色的光影在手心中放肆扭曲，孜孜的破空声音听起来却觉得好象有什么是在提醒自己去注意似的，苏起慢慢的竟然在这样的环境中陷入了沉思…… 
　　环渊无聊的看着那乌云无尽的碰撞，水桶般粗细的电流从身边猛的注入地下。哎，怎么就不知道玩点新鲜的吗？每次都是用这招，哼，我座就是不回去了，小小天劫你奈我何？ 
　　环渊掉头一看，不由得吓了一跳，不远处，那静立的伊人不正是苏起么？好象自己要她出去来着，可是现在怎么还在天劫的范围里？！这，还不是最重要的，要是她走动走动也好啊，可是怎么，怎么就站在那里一动不动呢？细看她手心似乎握着什么东西，正凝眉紧思，在这流光肆虐，风雷涌动的别样天地里，竟然有种特异的风情，那不时砸在边上的电光仿佛是个绝妙的配角，衬托着冷冷的面容，窒息妖冶的美丽就这样毫无掩饰的在暗夜里绽放开来…… 
　　环渊苦笑了一下，心里却嘀咕道，怎么这时候却注意起她的美貌样子来了，可是同时却不得不承认，刚才的确让他很震撼的…… 
　　忽见苏起头顶两块乌云似乎要开始碰撞了，环渊大吃一惊，慌忙把握好时机，咻的一下把纵云扔了出去，那漆黑的枪身在黑幕中飞梭，正好在苏起头顶上方截住了那道可怕的电光。环渊送了口气，而后拧掌成拳，一拳打向半空，狂野的气流把上空的乌云打的一漾一漾的，暂时缓住了那无休无止的雷霆霹雳。 
　　脚步快速与苏起靠近，环渊埋怨当时就应该选副好的躯体的，搞得现在对付个天劫也要半天，走路都走不快，要是她被闪到那就…… 
　　环渊忽然想抽自己一嘴巴，因为他觉得自己是乌鸦嘴，现在一道光耀夺目的身腰粗细的闪电朝着苏起当头劈了下来。环渊尖声叫道，雷神我跟你没完，你居然敢这样对我的夜恒…… 
　　只是天劫区域降落下来的雷电何止千万，那声响只怕是比大地的轰鸣还来得强烈一些，所以环渊的话语压根就是跟没说一样。 
　　就在环渊气急败坏的那瞬间，奇迹发生了，那溜电光直直的劈在了苏起的身上，把苏起整个身躯照耀得光芒万丈，这个身像是那么的摄人心魄，以至于惶恐的环渊把它牢牢的记在了脑海里，许久许久不能忘怀。 
　　雷电却是没有伤害到苏起分毫，借着环渊目瞪口呆的工夫，它嘶嘶的钻进了地下，只留下了一圈黑色的印记，还有尚未消亡的电光隐约作响……

###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十三章 渭水秋风
　　苏起却在这一刹那间宛如悟到了永恒，原来役使巫力却是本来不需要这费力的，天地之间自有它的运转规律，而巫力，只不过是顺应轨迹的一个媒介而已，倘若要毁天灭地似乎也并非没有可能…… 
　　苏起想及此处，忽而有验证一下方才所悟的念头，于是正结印，导引天地清气，就这样仿如石头般的恰巧的融入了自然。任那雷电劈在身上而无所觉。 
　　果真是正确的，此时已经没有了当初身处雷霆中央的威压，有的，只是淡然看着这漫天飞影的平静。苏起素手轻伸，伸手就插在地上那余电中，静静的感悟着那狂野肆虐的光流，不羁刚猛是它唯一的特性，生于天地间，展示自己的是黑暗中掠过长空那一瞬间让世间骇然的爆发…… 
　　苏起深深的呼吸着，空气中未知的元素宛如嬉戏的精灵，就在身边漫舞着，手心中吸引着一小片电流，而后对着半空那些放肆不羁的闪电猛的释放自己最精纯的灵力。呵！那些闪电竟然缓缓的朝苏起靠拢去，环渊呆滞的看着苏起慢慢的聚集天地灵气，而后又把那头顶的乌云随意的玩弄，心下想道，怎么这么快修为就到了这种境界了？ 
　　忽然，苏起的袖子猛的暴出一团柔和的光芒，可是在这广阔的夜空，却是颇为刺目，宛如有灵性的光线把苏起映射得有如九天之上最冷的女神。 
　　苏起正沉浸在无双的绝妙境界里，可是外游的灵魂却发现自己的衣袖，甚至整个衣服身体都在发光？马上灵力运转，芊手轻拂，把头顶的乌云彻底的震散，而后从衣袖中掏出原来海神若给自己的那个神秘漂亮的额饰，却见那额饰不时发出阵阵银白色的淡淡的光芒，苏起感觉自己的精神都快要被吸引进去了，定定神，输入巫力，惊讶的发现自己眼前突然浮现一块巨大的虚拟的镜子，那镜子似乎是水做的一般，悬浮于半空中，影像在中间渐渐的从模糊到清晰，却是一个记忆里非常熟悉的人影了，只是苏起只能看得见那一双浩瀚如烟渺的眼睛，其他的虽然是看得清清楚楚了，可是再一想却怎么也没有印象了。不论苏起怎么想也是想不起来这一生中在什么地方见过这个女子了，看她的样子好象万物都在她掌握中，法力无边，只是眉宇间怎么竟然带着一丝隐隐的忧愁？ 
　　“你还在想着救回那个女子吗？”眼前的人儿忽然问道。 
　　苏起愣了一愣，忽而想到她说的是妹喜，马上点了点头。却见那女子轻皱眉说道，“可以放弃么？” 
　　苏起看了那女子半晌，转头望去，却见环渊竟然恭敬的看着她，神色间甚是真诚。 
　　“不，我不可以放弃，人无信不立。”苏起忽而决然道。 
　　“可惜了……”那女子轻叹一声，喃喃道，神态间慵懒无比的模样，只见她支着额头思索半晌便对苏起粲然笑道，“去吧，去找你自己的路吧，那个首饰，本是我给海神的，只是若现在……现在，给你吧。” 
　　望了望苏起，继续说道，“只是抱歉了，我不能任你胡来，我必须收回你身上的灵力……” 
　　苏起一听，戒备的后退道，“你说什么啊，什么跟什么啊，只是我的灵力你是万万不能收的，我……” 
　　话还没说完，只见那女子手一挥，顿时苏起只觉得灵力向那女子倾泻而去，慌忙想运用巫力之心约束，可是，竟然不管用！这是搞什么麻！自己刚得到窥进天道的能力的，可是现在只是三盐两语间就剥夺了我生存的权利！即便是神，也能这样胡来吗？苏起反抗不成，索性放弃了，只是一双悠远的眼睛盯着那女子，虽然没有什么恶狠狠的神态，可是其间的寓意不言而喻。 
　　那女子收去灵力，望着倔强的苏起只是淡淡苦笑，随即却身形曼转，即要消失了。 
　　苏起见那水镜渐渐消散，大声问道，“你是谁？若姐姐怎么拉……” 
　　那女子却是微微笑着，并不回答苏起的问题，只是对着苏起后面恭敬的环渊说道，“回去吧，人也看了，可是安心了？” 
　　却见环渊的脸罕见的红了红，马上说道，“遵命，娘娘！” 
　　而后衣袖一挥，随着那水镜消散的点点水晶踏空而去。 
　　苏起跺脚道，“喂，你倒是把纵云还给我呀！” 
　　只是那环渊忽而回首笑道，“有缘自会相聚，不必着急！”也不知说的是人相聚还是人枪相聚了。 
　　苏起忽而觉得好委屈，这世界是怎么拉，我只是一只想要平静生活的小妖精而已呀，为什么这么多麻烦找来，现在一身修为也没有了，连纵云也被带走了…… 
　　仿佛感应到苏起的悲哀，那怀中的额饰忽而颤动起来，然后咻的从苏起的衣袖里窜出来，猛的在呆呆的苏起前方空中定住了，不断变化起来，那周围的饰带竟然变得锋利无比，而后弯曲起来，形成了一个月刃模样的兵器，那上面布满了火红的火焰，但是苏起愣了愣，却是感觉到那火焰并无上她只意，受到召唤之下，一把抓向了那兵器，只是那兵器却在苏起手指刚要碰到之际忽而一分为二，而后饶着苏起全身上下飞舞起来，可就是不让苏起碰到。 
　　苏起苦笑，心下暗道，原来只是个护身的器具而已，只是谁会杀死自己?就算要自己死的多半是想要自己这个身体吧…… 
　　这苍天，待自己太不公，为什么别的妖精早早登上九天霄云，可是自己只能在这浊浊尘世流浪！为什么？为什么！ 
　　望着天际，苏起长声一叹，寂寞心思，落魄模样，竟在一叹中显露出好多好多。 
　　意念微微闪动，那两方月刃合而为一又变成了额饰，只是这时刻却是自己戴在了苏起的额头上…… 
　　苏起扯下来它又黏糊上去，扯下来又粘上去，不得已，只好任它了。 
　　现在这个样子，刺杀姜尚只怕是笑谈了，只是，答应别人的事情，总得做完不是么？失去巫力，只得慢慢走路，苏起脚步轻移，也不管那老伯他们了，兀自朝北方走去。 
　　一路上果真是没有半个村庄的，那老伯没有骗人，苏起亲近自然不久，心情便慢慢疏通过来，虽然不说是解开了心结，可是一路上看见生机勃勃的一切生物，只觉得便是什么也都得放一边了，天大地大心情最大，随便招来森林猛兽，一路上倒也没什么侵扰，有时雨幕遮来也是毫不躲避，只是迎着那乌云昂首前进，高兴起来了，就遣散身边聚集的百兽，依旧如往昔一般，跳着并无威力的巫灵之舞，那额前首饰似乎常有默契，每当苏起跳舞之时，往往飞出来饶着苏起上下飞舞，不亦乐乎的样子。 
　　虽然一身倾世灵力被收去，可是对那百兽却是亲和不减，往往寂寞了便是轻声跟身边受她身上散发的自然气息跟来的野兽聊天说话儿，她甚至一点也没觉察那些野兽是否能听懂的问题，只是兴之所至把天下趣事一一说来，甚至说起有些妖精是怎样历经磨难终于悟通天道，进军更高境界，那些野兽似乎在这个时候兴致最是高昂，一个一个居然像听得懂的最佳听众，连一丝响鼻也无…… 
　　慢慢的，苏起惊讶的发现原来自己竟然稍微可以听懂百兽的话语了，如此一来，更是让苏起乐得跟什么似的。 
　　只是疏远尘世又远矣，现在的苏起，日益仙灵，对着更加的孤独，只是在一堆可交心的朋友中撒下一串串笑声…… 
　　

###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十四章 流云逝水
　　站在渭水旁边，对着脉脉的流水，对岸三两户人家那袅娜的炊烟，心境却陡然不能平静了，忽而胸中竟然有股暴躁的气息…… 
　　怎么会这个样子，苏起努力的想让自己平和下来，但是脚下的河水却一滔一滔的，好象奇妙的音符直催得自己想毁灭一切…… 
　　越想越不甘心了，为什么总是那么多的曲折呢？自己救妹喜就是改变历史吗？想来那个女子是女娲了，她一定是怕我改变历史吧！可是不改变历史我又该何去何从呢？难道要我这个男子心女儿身的妖精去当那个帝辛的妃子吗？可能吗？不，我不想，我只想一个人静静的呆在这个尘世中间，至于别的，管我什么事呢？女娲，你可以收去我的灵力，可是我却不会依照你给我的路去走…… 
　　苏起就那么呆呆的站在江边思绪许久，忽而一个疯狂的想法浮上心头，以前虽然想过可是却不会行动，可是现在自己一无所有，为什么不这么做呢？自己这个样子已经是没有希望去救妹喜了，况且，本来就是一个没有生活目标的人了，只是为着救出那个更可怜的人才迷惘的活着，现在既然不可能了，那我生又有何意义呢？ 
　　心下想着自己只剩下对那老婆婆的一个承诺，只要自己尽力了就好了。至此心头方定，施施然渡河去了。 
　　没有直接去周国都，而是饶路去了西北方向的歧山。 
　　歧山树木郁郁苍苍，几只苍鹰悬浮在那森林的上空，他们是空中的霸者，而潜伏在森林中的却是许多凶猛野兽。 
　　攀登上歧山的最高点，脚下云雾缭绕，却是看得不怎么清楚，只是这里空气甚是明净，远处那周国都却是清楚无比，路人进进出出，甚是繁忙的样子，苏起忽然有点不忍心起来，只是那一股暴躁的意识竟然又跑了出来，苏起眼睛被那意识冲得血红血红，忽而仰天长歌，歌声清脆无方，整个歧山的生灵被引动了，只见虎啸鹰鸣，转瞬间热闹起来，四面八方的凶禽猛兽向苏起的方位聚集，一时间，整个森林被闹得天翻地覆，那些苍鹰忽悠着翅膀落在了苏起旁边的树木上，那锐利的眼睛竟然也充满着杀气…… 
　　苏起望着身边的猛兽呆了呆，而后却带领着它们往那国都而去，也许借着这些凶猛野兽冲撞那国都的机会，就可以把姜尚杀掉了，只是那些百姓…… 
　　苏起摇了摇头，强行把这样的仁慈想法排出脑海，引着成千上万的野兽冲下歧山向那国都而去。 
　　周，国都，西门摆放着几十栏巨大的木栅栏，过往行人都被驱散了，只有几队士兵拿着锋利的兵器在严阵以待，一个气宇轩昂的少年腰配宝剑站在一个身穿白色道袍样子服饰的老者身边问道，“她真的会来吗？” 
　　那老者一捻颔下的雪白胡子，微微笑道，“当然，我的卦象虽然不如你父亲的，可是却也没出过错。” 
　　“只是不知道她为什么要毁灭我们的部落，我记得咱们好象没什么大的仇人啊。”那少年似乎很疑惑的样子说道。 
　　“你待会就知道了，记住了，要把事情看得清楚就得把这件事情的前后因果都想道了。”那老者却说道。 
　　“哦，”那少年应了一下，“只是师傅，为什么昨天还是大军相待今天却是变成了栅栏呢？” 
　　“呵呵，天机，不可泄露啊！”那老者却眯起眼睛有如一个偷吃了蜜的狗熊一般笑起来，很贼很贼的样子。 
　　少年泄气喃喃道，“总是这句话……” 
　　远处天际忽而出现一条宽阔无比的黄沙，少年兴奋的道，“师傅，来了！” 
　　“恩。”那老者点了点头，忽而对那些士兵道，“把栅栏移开一条可以让人通过的口子。” 
　　……………… 
　　苏起就那么飘洒着衣袖，引领着众多野兽杀气腾腾的往国都而来，走那那西门前却是见到许多栅栏拦着，苏起皱眉道，“这是怎么回事？难道有人知道我要来么？” 
　　可是细想之下却不觉得有那么回事，且不说自己从召集猛兽到这里根本没有年停过，倘若是一点栅栏还不足为奇，可是现在的栅栏竟然摆满了西门外的平原，让自己带引的群兽竟然没有丝毫冲撞的余地！放慢了脚步，苏起赤红的眼睛望向前方，却看见一个露出惊艳表情的少年和一个微笑的……老头。 
　　苏起张了张嘴，凝眉问道，“姜飞熊？” 
　　却见那老者点了点头，顿时不再迟疑，挥退了那些野兽，慢慢的朝姜尚走去。 
　　“姑娘且慢！”那老者伸手阻止道，神态间似乎有话要讲。 
　　苏起却好象没有听到那姜尚的话语，只是兀自用血红的眼睛盯着他，脚步却越来越快，眼见那姜尚就在眼前便取那额饰划将去，姜尚身子急退，斜次里却忽然出现一把剑，呼地刺进了苏起的腹部，而后听一声怒骂道，“发儿你真是胡闹！……” 
　　后面的杂乱声音，越来越远，越来越模糊，苏起终于不支倒了下去，心里最后一个念头却是，好了，我的任务终于完成了，既没有让女娲娘娘失望改变历史也没有人再来束缚我了…… 
　　妖精，终归是要返回天地的，没有什么能阻挡她向往自由的心。 
　　却不知夏朝遗宫里一个静坐在宫殿瓦面上的丽殊却忽而手指轻轻颤动，那迷芒的眼睛却汩汩的流下了几行清泪…… 
　　妹妹，你何苦…… 
　　妹喜仰头望着那虚假的天空，忽而放声嘶叫道，“天地不仁啊……” 
　　那头发却在瞬间变得雪白雪白，嘶哑的声音回荡在这禁锢的空间，“你们，真的以为这里留得住我的脚步吗？既然我的挚爱已经回不来了，我所拥有的已经找不到了，那么，就请让天下给他陪葬吧……” 
　　前往朝歌的路上，一个风尘仆仆的女孩子忽而喃喃自语道，“怎么了，我怎么有种心碎了想哭的感觉了……” 
　　转而望向西北方向，忽而朝那飞速而去…… 
　　好象是什么在这天地间失去了，是自己遗失的记忆吗？不，不要这么快消失，我就会来了，我会找到你的…… 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十五章 吾刃承影
　　依然是苏起召集群兽的山头，只是清幽依旧，人事全非，此刻却站着一个手拄拐杖的老爷爷． 
　　“果真还是善良的信念占了上风么？我全力发动弱水暴烈居然还是不能引出她内心深处的恶念……”叹口气，继而想道，“你是妖精啊，你真忘了你的本性么？人之一物在你眼里也如尘沙，何必太执着。” 
　　一只小松鼠蹦蹦跳跳的来到那老者的脚下，似乎是对这里站的一个人视而不见。 
　　老者望着悠闲的松鼠忽而杀气大泻，拐杖一挥顿时那松鼠‘吱’的一声变成了一滩血肉。 
　　老者冷哼一声，身形顿时隐与不见…… 
　　………… 
　　周国都东南方向有座城市叫微，城市依水而建，繁忙异常，河运通达，是西歧对外的主要出口之一。 
　　微城一间小酒店里，男装打扮的楚遥望支着肘子看着窗外的行人笑语连连，神态间甚是闲适，不由得深深叹了口气，抿了口酒却觉得喉咙顿时刺痛无比，难道是连日赶路把嗓子都弄坏了？楚遥望凝起眉头，轻轻放下酒杯。 
　　转头向外望去，忽而见到一道黑色的影子一闪而逝，倘若不是那身影把店外的帆布掠得直晃动，楚遥望几乎以为自己是看错了，谁这么厉害？匆匆丢下贝壳，楚遥望追了出去。 
　　使出了自己的浑身解数，可是仍然是离那身影不远不近，似乎是故意引自己一样，慢慢的，楚遥望留心起来，只是心中好奇，仍然是吃力的跟了上去，待到快后力不继的时候，那身形停了下来，身子卓约，曼妙无方，竟然是一个女子，只是那一头白发甚是惹眼，楚遥望却是不知道为什么这个女子的头发竟然像雪一样的白…… 
　　她就那么背对着楚遥望却让楚遥望生出无边的寒意，透过背影竟是感觉到了太多的东西，无奈，苍凉…… 
　　“你，是谁？”惊疑不定的声音甚是惹人怜惜，只是那白发女子却是动也不动，只是静静的立在那。 
　　楚遥望看着那寂寥的背影，突然有种她一定会回答自己的奇异感觉，于是压下心中疑惑慢慢等待。 
　　不知道过了多久，那女子肩头微动，忽而说话了，声音虽然嘶哑，只是有那么点奇异的魅力，让人心生聆听之心，“你叫楚遥望是么？你身上有她的气息，虽然已经很淡了，可是应该是她很熟悉的人才是……” 
　　“等等，你说的那个她，到底是谁啊？”楚遥望忽而打断了她的说话，急急问道。 
　　那女子却忽而转过身来，微疑的脸庞，如精灵般的面容叫楚遥望呼吸一窒，“你不知道吗？你应该认识的……” 
　　“我，我不知道，谁，是谁啊？”楚遥望忽而手足无措起来，她现在肯定自己一定是忘了什么了。 
　　“恩，那你为什么会到这里来呢？” 
　　“我，还是不知道啊，我不知道自己为什么要到这里来，只是觉得要来了……” 
　　“……算了，也许……你跟我来吧！”那女子说完，呼的一下掠到楚遥望身前，拉起措手不及的楚遥望就走，速度极快，至此楚遥望方她若是真的走起来，只怕自己再厉害十倍都不是对手的。叹了口气，却是不在戒备这个女子了，只是好奇的张望起来，看着飞速向后的青山树木，感觉甚是新奇，不由得想起当初好象跟一个人相遇时候在那狂奔青牛背上的惬意日子来……可是，是谁呢？怎么一点也记不起来了？我到底遗忘什么了…… 
　　且行且快，慢慢的，风的压力让楚遥望喘不过气来，她不得不拼起全身的真力维持自己的正常呼吸，只是那女子忽而像觉察了什么，那破风的身影放出了一面强大的气罩于前方，让楚遥望压力顿减，无声感谢的同时也好好欣赏了那因连速而变化的景色，直是流星掠行，云气聚散，倒是好看极了。 
　　停下来时楚遥望却发现自己来到了一处山水清明的地方，只见周身围绕着参天古木，中间淡淡雾气缭绕，空气清新极了。 
　　那女子忽而望了楚遥望半晌，忽而伸手指着原处天际问道，“你感觉到的地方是那里吗？” 
　　“恩？”楚遥望眨了眨眼睛，想了会说道，“是啊，是这里。” 
　　“那就是了……”白发女子语气仍然冰冷，只是其中竟然透露着几许惆怅迷惘。 
　　“可是，到底，她是谁？”楚遥望掩饰不住自己的心情问道。 
　　“倘若你进了那座次于侯府的府坻，你便知道了。” 
　　“那儿……咦？那里，那里不是姜伯伯的府上么？我以前去过的呀！” 
　　妹喜一愣，转而道，“那你说那个老头是好人还是坏人呢？” 
　　“呀，这个我不知道啊，其实他待我倒是极好，可是父亲却说他他有，有不臣之心……我也不知道怎么说了……” 
　　“不臣？呵呵，当真有趣了，想不到……”那女子嘴角微微上弯，忽而眼睛一眯，缓缓说道，“这样，你想不想恢复你以前失去的记忆呢？” 
　　楚遥望闻言一呆，怔怔的道，“想啊……” 
　　“即使是很痛苦的？” 
　　“恩！” 
　　“哼！可是，我告诉你，你如果是不记得那些日子会更好呢？”女子的白发忽而微微晃动，眼神却依然冰冷。 
　　“我……不，不可以忘记，那是我的记忆，不可以忘记的，而且我感觉到，那应该是我一生中最值得回忆的记忆，我怎么能忘却呢？”楚遥望说话的时候眼睛水雾般迷茫，但那喃喃般的话语竟是让妹喜的心灵一动。 
　　忽而，当啷一声打断了楚遥望的思绪，她循声望去，却见一个造型别致却古朴大方的剑柄正躺在地上微微颤动，只是，怎么只是一个剑柄？ 
　　楚遥望疑惑的想妹喜望去，却见她开口道，“丫头，这把剑就送给你了，好好珍惜吧，也许你那个妹妹，真的是跟你有缘分……” 
　　“剑……等等，什么妹妹？我，我……” 
　　“你去见了她不就知道了么！这把剑可不是普通的凡品，你仔细看就知道了！” 
　　楚遥望望着眼前这个女子似乎神色不怎么好的样子，只好仔细去看那剑柄了。 
　　细心察看，却发现剑柄前方有一处泥土是耸起的，似乎是被什么挑起了……难道，这剑，竟然是看不见的不成？楚遥望小心翼翼的握住那剑柄，却觉得一些莫名的意识闯进脑海，随即而中便传来一声呼喝，“别抵抗它们，仔细揣摩！” 
　　随着精神的放松，却赫然发现似乎是些剑招在脑海中不停回放，初始时候楚遥望却是觉得它们与时下的剑术大相径庭，只是细看之下惊讶的发现其中威力真是有开天裂地之能，只是，只是如许威力的剑招，自己一个女孩子，能学得过来么？ 
　　只是楚遥望兀自在担忧的时候，却不知那些古剑招已经深深刻印在她的脑海了，只要是她一拿起剑，总是会不停的融会贯穿的。 
　　从那玄妙的境界中苏醒过来的时候，楚遥望发现太阳竟然落山了！ 
　　不由得低声呼道，“竟然用了一个白天？！” 
　　只是而边却传来一个声音，“一个白天？恐怕是七个了……” 
　　“……你是说，我就领悟这些东西的时候居然过去七天了？”楚遥望睁大眼睛，小脸上露出不可思议的神情。 
　　望着楚遥望那因吃惊而显露出来的表情，妹喜忍不住微微笑了起来，难怪苏丫头会这么爱护这个姐姐，果然是…… 
　　只是对面的女孩子却犯老毛病了，看着冰山绽放微笑，那带来的感官享受直让她呆了好久。 
　　“去找她吧，以后你可以保护她了……”微笑慢慢收拢，却好象那坠落的夕阳，让人心生诸多遗憾来。 
　　“哦。”楚遥望忽而挺直胸膛，潜意识中竟觉得这句话相当有道理，“不过，这把剑叫什么名字啊？” 
　　“承影……”似是不愿再多提及，想来在这剑身上是有很多让妹喜伤心的事了。 
　　“承影……真是形象的名字啊……还有，姐姐，你，你是谁啊？我见过你么？” 
　　“不必知道我的名字了，你就告诉你找到感觉的那个人，说我已经出来了，天大地大自己随心所欲是最好的抉择……”说完，妹喜却是身形晃了晃，忽而踏着虚空而去，一瞬间就消失在楚遥望的视野中。 
　　楚遥望张大嘴巴看着那不可思议的能力，呆呆的想道，我还有好多问题哪，怎么就走了…… 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十六章 夜闯姜府
　　夜幕来临，周国都却是灯火通明，不同于朝歌夜晚就必须关灯休息。楚遥望看施施然走如城门。只见里面虽然人流稀疏，可是比起楚城或都城却是好得太多了，她不由得心下想道，倘若是楚城也可以开夜市就好了，只是父亲却是统领军队之人，深怕仇家夜袭…… 
　　忽而心内惊悸，感觉却是有什么在呼唤着自己，脚步不由得朝那姜府移动，恍惚中间忽而听到一声呼喝道,“姑娘请止步！” 
　　只是楚遥望却是双眼呆滞的望着那门前的威武卫兵，当他不存在似的继续前行，那卫兵恼了，长戈一摆就要拦住，只是忽而叮的一声响，他的长戈莫名其妙的就被荡开好远，惊疑不定间他大喊道，“警报，抓刺客！抓刺客！……” 
　　急促的声音响彻了整个府坻，一个腰配青铜宝剑的小队长带着几十个卫兵迅速的跑了出来，大声呼喊着朝楚遥望跑去，眼见她继续望内厅而去，急得狠狠的一剑刺了过去。 
　　许是被那队长模样的剑风激起的风声惊醒，楚遥望眼珠忽而灵动起来，狡黠的神色一闪而过，腰身扭起间，却是以毫厘只差避过了那力量猝发的一剑，旋即芊手一舞，一连串的叮当声响起来，众卫兵忽而感觉手里都轻了一半，定睛一看，自己什么时候是拿着木棍子出来着？那队长看着笑意盈盈的楚遥望打了个哆嗦，丢下手中半截剑支，忽地一声大喊道，“吗呀！是妖怪……” 
　　既而一转身间奔出五六丈，再眨眼间，影子都没了…… 
　　队长都跑了，那些罗落们也是一声喊，丢下手中的兵器四散跑了。 
　　楚遥望眨眨眼睛，心下想道，姜爷爷府中的侍卫不会这么差劲吧？歪头想了下，却是觉得也没什么不对的地方,摇摇头，向着那心悸方向而去。 
　　穿过内厅却见一个球形的东西撞面飞来，楚遥望皱了皱眉头，却是没有理会那东西，闪身躲避过去，果然那东西在身边炸开来，原来是个网子，倘若楚遥望真的用剑劈了上去，那现在一定是身处网中了。 
　　果然，姜爷爷的府厅不是那么好闯的，不过既然自己到了这里了，却是没有道理再退回去了。 
　　眼角忽而瞄到右手方向人影有闪，顿时毫不思索的一剑劈了出去，只听哗啦的一声响，那木质门窗被劈得四分五裂，随即一声闷哼传来，楚遥望郎声道，“姜爷爷，你可在家？” 
　　声音回荡在府院中，忽而一个中年人的声音道，“你是谁？为何夜闯姜府！” 
　　楚遥望四下望了望，忽而低头一笑，喃喃道，“这个总管还是这么死板啊！” 
　　“黄伯伯，你的胡子长齐了没有啊，本小姐今天来了，怎么是这样的礼数待我啊！” 
　　“……小丫头！是你这个捣蛋的！”想来那总管是极为头疼这个丫头，语音中竟然带着几分无可奈何。 
　　“恩！”楚遥望一点璞首，笑盈盈的回答。 
　　“丫头，你过几天再来吧，现在姜府不方便待客……” 
　　楚遥望又皱了皱眉头，这个总管是个死脑筋，恐怕这次难进了，只是…… 
　　“什么不方便啊，我这么远来到姜爷爷这里，你总不能让我睡外面的大街上吧！哼！想不到黄总管居然这么小气，还欺负我一个女孩子……” 
　　话音放落，就听见四处难以抑制的笑声传来，楚遥望默默记住了，忽而神色一变，蹲到地上带着呜咽的语调说道，“本来我就跟我父亲吵架了，现在我无家可归了，呜呜，我睡街上算了，反正，反正我是个野孩子，整天就知道调皮……” 
　　声音极是哀怨，加上那逼真到超越真哭的呜咽，一时间大厅都沉默起来，寂然无语。 
　　只是那黄管家却在暗处苦笑，这个丫头，完了完了…… 
　　哎，老头子我一世英名啊，只是，现在这些日子，那个人…… 
　　“楚丫头，不是我不近人情，只是……” 
　　话还没说完，就听楚遥望大声嚷道，“我知道，你以前看我拔了你的胡子，所以你就要我睡街头，你不是好人！” 
　　“丫头，话不是这么说……” 
　　“当然拉，你会拿钱给我，然后让我去住外面，你以前就是这样子的，呜呜，我要见姜爷爷……” 
　　那黄管家终于着急起来，楚遥望的哭声把他给扰得乱了方寸，他从那被破坏的地方缓缓走了出来，看着梨花带雨的楚遥望和蔼的说道，“楚丫头，今天的确是不行的，因为姜府要保护一个很重要的人，连你姜爷爷都避到国都去了，你还是听伯伯我的话，啊？” 
　　楚遥望抬起头，抹掉眼泪说道，“是什么人这么重要，难道我住在这里就会扰乱你们吗？” 
　　“也不是，你姜爷爷预测到今天会发生血灾，所以为了不牵扯到旁人就这样安排了。” 
　　“哼！你们都说姜爷爷的卦象很灵，可是他怎么连我来了都没算出来！骗子！” 
　　黄管家尴尬的笑道，“楚丫头，你姜爷爷忙着呢，难免会有时顾此失彼的……” 
　　“好，我今天就不住你这个破地方了，可是钱呢！”说着，楚遥望盯着那黄管家的钱袋看了起来，脸上流露的分明是不怀好毅…… 
　　那黄管家条件反射般的捂紧了，轻声说道，“当然，当然有钱的，不知道楚大小姐想要多少呢？” 
　　“我怎么知道，上次我在这里还是没玩够，这次当然要玩个够本，你就多多益善好了！” 
　　“……好吧，哪，这是钱袋，你想拿多少就拿多少好了。”那黄管家一脸肉痛的把身上的袋子解下来，缓缓递给了楚遥望，却没想楚遥望一把夺过，口中嚷道，“好了拉！每次都是这个可怜兮兮的样子，我才不上当呢！我都拿走了，如果有剩的就会还给你拉，如果……哎呀，这样，我看看，好象有点少，不过节约点……恩恩，我走了。” 
　　望着楚遥望蹦蹦跳跳远去的身影，黄管家直感到心疼，每次都是用他自己的钱去满足这个魔女，还不能报帐…… 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十七章 丢失已久
　　玄巾蒙面，红锦束额，绑好略显宽大的衣袖，楚遥望轻轻叹了口气，也不知道自己这么做是对还是错，看姜爷爷那府上的样子，显然是藏着极大的秘密，而且非常重要，倘若自己冒失的闯进去…… 
　　可是，我想知道啊，想知道那些丢失的回忆，我不想，也不愿那段感觉中愉快的记忆就那么消散，什么都不能记起来。 
　　想来那个白发女子可不是那么简单的人吧，只是怎么也弄不明白她为什么会帮我，而且，难道她不知道姜府并不是我所能闯进去的吗，而是，她已经，有了应对的办法？ 
　　随着时间的推移，心内的惊悸却是越来越明显了，楚遥望的身躯禁不住微微的发抖，这种感觉，好象就是要揭开一个天大的秘密一样，让自己激动无比，有如那里面的就是自己的全部。就在这个时刻，她已经决定了，不管里面有什么，或者是她的卤莽冲撞了什么，她都不会管了，她只想把那丢失的东西找回！ 
　　轻呼一口浊气，脚尖轻点，身子便如鹞子一般直飞上那并不算高的瓦墙。蹲下身子，望着前面黑吁吁的的大厅，楚遥望郁闷的把脚底的一块青色的瓦片捏得稀烂…… 
　　居然什么都看不到，那些微弱的星光竟然都被什么阻挡了的样子，整个姜府在她这个位置看来实在是诡异到了极点。 
　　不知道又是什么法术阵法，楚遥望虽然对此略有接触，可是纯熟的却是那些行兵之类的，哪里摸得清这些幻化莫测的东西。紧了紧手中的承影，楚遥望一个恼怒，直直的一剑把那大门劈了个稀烂，沉着嗓子大声喊道，“无胆小鬼们，赶快出来送死！” 
　　只是一嗓子下去，却是没有半声回响，恍如里面本来就没有一个人。楚遥望惊疑半晌，只感觉那惊悸快要把自己给吞噬了，顾不得那么多了，也不管里面有什么古怪，她只是采取了最笨的法子，那就是，一剑一剑的把那大厅慢慢的劈碎了起来，大多的剑气却是朝着那些隐藏着武士的地方而去…… 
　　却听得几声闷响，几个武士慢慢的自藏身的地方摔了下来，口吐鲜血，身子不停的颤抖，但是也仅仅是这样了，好象真正让他痛苦的并不是楚遥望那一剑，而是其他的什么东西，而且楚遥望惊讶的发现，整个大厅竟然只有那么几个武士，其他的人竟然影子都见不着，气机搜索了半晌，愣是没有发现哪怕再多的一个人…… 
　　可是再怎么样也管不了那么多了，楚遥望略一顿脚步，便急匆匆的朝里而去。 
　　出得大厅后门，是个过道模样的小院子，花草寻常，也不见什么蹊跷的地方，可就是这样却让楚遥望更加提高了警惕，以前那姜尚的手段可厉害着呢，越是寻常越是隐藏着杀机。 
　　轻轻踏出一小步，却是呼啸的一声急响，只见一个旋涡状的小冰锥瞬间幻化成朝着脸面刺来，‘叮’的一声响，早已准备好的楚遥望用承影磕飞了它。 
　　只是却没有什么后招了，楚遥望心里疑惑，有点不对劲的样子，有这么容易破解的吗？ 
　　等了会仍然不见异常，楚遥望小心翼翼的又踏出了一小步，‘呼’的又是一个猛烈的气流袭来，楚遥望仔细瞧去，却是看出了那看似并不厉害的气流中间隐藏着绝对锋利的足以致死的厉流！慌忙出剑，试图用剑气破开那东西，只是那气流却是灵活无比，旋转着紧紧的贴着那剑气加速靠近来，急忙中，楚遥望灵光一闪，把那承影飞速舞动起来，空气顺着那剑身形成了一个逆流，待那气流飞过来，楚遥望剑身一震，两个旋转的气流相撞，竟然发出了孳孳的声响，那阵法发出的气流的确强悍，剿碎了承影的气流后仍然飞行了一小段撞在了楚遥望的身上，只是毕竟中间能量消耗太多，楚遥望仅仅感到了一阵闷。 
　　楚遥望看着对面的那内院的门不仅苦笑起来，怎么还有那么远的样子？ 
　　又踏出一步，一个更加锋利的冰锥破空而来，楚遥望抽剑，拍碎了它，只是却不知道是怎么的，那中间蕴涵的能量惊人无比，轰的一下炸开来，把楚遥望炸的难受极了，倒飞出去好几米，眼看着小心翼翼换来的成果几下子就变成了虚有，其中的郁闷实在是…… 
　　姜老头，实在是狡猾大大的…… 
　　气恼之下，楚遥望心一横，那里还管那什么冰锥厉芒，一个闪身跃了进去，直往前冲去，间或气流就闪开，冰锥之类的只管拍碎，总之拼命般往里跃去。 
　　…… 
　　嘶，也不知道是第多少次被划到了，楚遥望已经狼狈不勘，身上的衣裳早就变成了破布条，倘若不是冲动之下还有着那么几分冷静，只怕现在已经是死人了。 
　　抹了抹嘴角的血迹，楚遥望感觉左手已经麻木了，刚才用左手挡了个暗流，现在都被划开了一道好长的口子，血液流淌却是没有半分感觉，撕下一小片衣服，草草包扎了，继续大步前进，忽而一声类似龙吟的声音传来，空中一个霹雳劈下，轰的声响，楚遥望只觉得整个身体一麻，然后内脏受不住如此重击，扑的一口血吐了出来。 
　　意识模糊了好一阵子后终于缓缓清醒过来，暗自呢喃道，命大，霹雳也劈不死我…… 
　　此时距离内院终于不远，楚遥望聚起气力，一个闪身跃了进去。 
　　以后再没有什么阵法布置其中，想来谁也不喜欢自己家中到处都是陷阱的，看那阵法跟以前看过的移天地威力为己用并不能相提并论，只怕也是匆忙中布下的，以楚遥望被承影稍微改造过的身体竟是撑了过来。 
　　一路走进，竟然没有半个武士在守卫，只是偶尔几个仆人模样的却是被楚遥望一掌劈晕了过去。 
　　走到一处装饰稍微华丽的房间门前，楚遥望竟然忍不住激动，身形踉跄了一下，轻轻的推开了门，入眼的是一张大方桌子，上面放着好些菜肴，只是没有动的样子，而那方桌后面，赫然坐着一个悠远宁静的人儿…… 
　　是，是谁？楚遥望看见那女孩惊慌的神色闪动，片刻后却是平静下来，感觉，好熟悉…… 
　　等等，第一次见面，在哪里？青牛，大鹰，还有许多的鸟兽，让人心情无比喜悦的声音，宛如雏凤鸣唱…… 
　　水池边上，被自己逗羞的面容，蒙上了面巾…… 
　　还有江边不能忘却的悲泣…… 
　　记起了吗，最后的时候，怎么能封印我的记忆呢？去海神那里难道真是那么危险么？还是你根本不想我跟着你啊？ 
　　“妹妹，是，你吗？”颤抖的声音不足以表述楚遥望此刻的心情，她眼光复杂无比的看着眼前有着淡淡失措的人儿，难道你就宁可让我忘记你么？自己的记忆回来了，应该欣喜啊，对呵，找到了自己生命中最重要的人…… 
　　破烂的衣服染满了血迹，眼睛中满是血丝，这样的杀气凛然让苏起好一阵迷惘，凝起山黛爸的眉毛，这个人，怎么感觉那么熟悉呢？ 
　　“你是谁？”&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十八章 焚天之都
　　繁华的周国都上空，此刻却诡异的漂浮着一个人影，在云气中隐隐约约，只一头如雪的飞舞的发丝甚是惹眼。 
　　“姜尚，奉劝你把我妹妹的一魂二魄拿出来，不然叫你好看！”威严的声音朝下放压下去，竟然漾起了一圈一圈的声波纹样，倘若仔细看去，那下方的房屋都在轻轻的颤抖。 
　　“妹喜娘娘，何苦入魔……”妹喜的话音方才落下，那姜尚的声音便接道，只觉得洪亮无方，估计整个国都都被拿声音笼罩着。 
　　“哼，姜尚，你可不要逼我，我入魔干你何事！言机那混帐东西倒是教的好徒孙啊！” 
　　“妹喜娘娘，那苏妲己将来必定是祸害大商的妖孽，一个处理不好便可能引得天下遭受横灾……娘娘侮辱我祖师的话语姜尚不计较，只是那妖孽的魂魄却是万万不能归还的！” 
　　“姜尚，你若是不交出魂魄来，信不信现在就有横灾……”妹喜淡然说道，手中灵力已然开始凝结。 
　　“……” 
　　望着脚下静寂的土地，妹喜的眼珠瞬间变得血红，冥顽不灵！那手掌一翻，顿时一个青白光秋朝着那下方房屋宫殿而去…… 
　　轰隆隆的声响中，那宫殿竟然倒塌了好大的一片，只是妹喜的灵力仍然是没有停留，威力卓绝的光球一个接一个，少倾，那被剧烈爆炸所激起的灰尘散去，赫然是平地…… 
　　妹喜皱皱眉头，她看不见下方有一个人…… 
　　姜尚，藏哪了，难道一定要我把周所有的地方都毁了才肯把妹妹的魂魄归还吗？搜索半晌，仍然是不见人影，也不知道姜尚那小鬼是怎么把这么多人都转移的，难道他在这里的威信就有这么高吗？ 
　　沉默些许，望着远处姜府，忽而松了口气，姜尚，你一定料不到承影吧，那个东西，即使如神仙，也是不能推算的…… 
　　只是，我该到哪里去寻找我妹妹的一魂二魄？天下负我多矣，我将如何处之？ 
　　………………………… 
　　“你是谁？我认识你么？”苏起放下手中筷子，看着闯进门的女孩再次问道。 
　　“苏……”哽咽的声音，似乎经历了许多往事的沉淀。 
　　“苏，你是叫我吗？我姓苏吗？”苏起眨眨眼睛，忽而快活的说道，“我以为我没有姓名呢？原来我姓苏啊，呵呵……” 
　　楚遥望愣愣的看着眼前天真的女孩，她是苏妹妹吗？是那个冰冷幽雅的苏妹妹吗？眼神，还是那般深邃，可是，哪里不一样了…… 
　　眼前招摇的小手忽而把楚遥望惊醒，她看见苏起正拿右手在她眼前摇着，样子……像招魂。 
　　“苏妹妹，你还记得我吗？”希冀的目光盯着苏起，楚遥望焦急的等待着她的开口。 
　　却见那宁静的人儿忽而静默了半晌，又是凝眉又是转圈，最后喃喃道，“我到底认不认识她呢，可是我真的不知道她的名字啊，虽然感觉上好熟悉，好熟悉……” 
　　苏起歪着头，又仔细打量了楚遥望好久，忽然一拍手，眯着眼睛道，“哈，我管你认不认识我，你是带我出去的吧，好了，我们走吧！” 
　　“呃，你，那个……” 
　　“嘻嘻，走呀，别管拉，这里的人好烦的，这也不准那也不许的，他们以为我是谁呀”苏起鼻子皱起，很可爱的轻轻的，“哼！” 
　　楚遥望呆呆的句这样任由苏起拉着出去了。 
　　经过那小院子，苏起看着满院子倒地的仆人露出一个惊诧的表情道，“哎呀，都死了呀……” 
　　语气似乎很悲伤的样子，楚遥望正想解释，可是…… 
　　“你好厉害啊！”苏起马上对着楚遥望露出崇敬的表情…… 
　　[倒``] 
　　“等等！”苏起在她们刚要出门的时候忽然拉住了楚遥望破烂的衣袖道，“等我一会！” 
　　却是苏起在一个墙角蹲了下来，对着那墙角的一个小洞叽里咕噜不知道在念叨着什么，楚遥望伸了伸手，刚想要叫妹妹，可是一看到苏起的样子，还是无语了。走近一听，却是听见她在说道，“老鼠乖乖，快出来哦，昨天你吃了我个丸子，今天你要帮我带路拉，快点出来拉……” 
　　“……妹妹，还是，快走拉，要不然等会走不了拉。”楚遥望四下看了看，暂时没有发现什么人接近。 
　　“等等……”苏起头也不回，把小脑袋伸进去了点，忽而恶狠狠的说道，“乖乖，你今天不乖哦，难道没丸子吃就不要我了吗？真是讨打啊！” 
　　话音方落，只见一个油光可鉴的经典的老鼠一伸三缩的爬将出来，倒是把楚遥望吓了一跳。 
　　“吱——”冲着苏起轻轻一叫，迅速的飞奔出门去。 
　　“哎呀，乖乖……快点，快点跟上它！”苏起看见那老鼠爬得飞快，急急的喊了一声跟了上去。 
　　城门外，楚遥望一脸古怪的看着哼着不知名的小调的苏起，终于忍不住问道，“你，难道，真的不记得我了么？” 
　　苏起打住脚步，随手提起裙袂，掂起脚尖上上下下看了看楚遥望后，“不记得了……这很重要吗？” 
　　楚遥望沉默了，是啊，这很重要吗？只是，原来的那个妹妹…… 
　　“啊，累了，我要睡觉了！”苏起忽而叫嚷道，而后四下打量，却没发现一个可以山洞之类的理想的睡觉场所，“不管拉，天大地大，睡觉最大！” 
　　懒懒的伸了个腰，那不经意间的风情直叫楚遥望苦笑不已，恍如愉悦的春风在围绕着自己，都不知道该怎么去面对这个姐姐了。 
　　夜色降临，围着一小堆篝火，怀抱着苏起，楚遥望却是怎么也无法入睡，瞪着眼睛望着天上的星光闪烁，紧咬嘴唇，以前那些日子好象就在眼前。 
　　想了半天，忽而看着怀中的人儿，不知道是什么在她的梦中，此刻皱着的眉头到底是在怨恨着什么？只是自己实在是想不通，为什么妹妹会变成这个样子，好象，好象有好多东西从她身上分割了去…… 
　　楚遥望打了个寒颤，紧了紧怀抱，心中暗自想着，不管怎样，我会让妹妹回到以前的生活的，这样的她，就好象一个没有经历过风雨的小孩子，那么多人在打她的主意，可怎么办？ 
　　第二日，天色微明，楚遥望醒来的时候发觉自己正躺着地上，身上盖着一件外衣。 
　　苏妹妹…… 
　　楚遥望睁着惺忪睡眼，却是看见了一个梦幻般的身子在不远处的草丛中旋转着，很显然的，她在舞着，轻盈曼妙的舞姿，像是要丢下什么，又害怕着什么，还有什么在迷惘着，舞蹈中确实的流淌着忧愁的情绪。 
　　美吗？她或许是草木中间的精灵，那么和谐的处在着那里，都叫人不忍心打断。 
　　楚遥望手臂支着身子，看着看着，双眼渐渐迷离起来，她心下在问，我对姐姐，到底是什么感情？姐妹吗？不，不象呵，想呵护她，让她不受伤害，一辈子…… 
　　是单纯的情感了么，或者，我早已经陷入了不可知的泥沼？苏妲己，苏妲己……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第五十九章 魂在何方
　　“你是说，妹妹她，她的魂魄是不全的吗？”正当楚遥望跟苏起行到洛水旁边，楚遥望却赫然发觉了跟在身后的妹喜，偷偷溜了上来，便听得妹喜说苏起的魂魄却是被那姜尚给强行摄走了，那老头竟然以为如此那么世上便不得一个祸水了…… 
　　“恩，也不知道那姜小鬼人在哪里，真是狡猾……”妹喜皱眉叹道，以她的年纪，叫姜尚小鬼还是抬举，只是她却心内暗自纳闷，怎么我的天心眼竟然也看不到他的人呢？ 
　　若纯粹一修为论，妹喜当然当不得苏起以前那法力精纯，只是她一坐八百年，心如枯水，这深入的境界却是苏起所不能及了。本来她以为以她的一身灵力，倘若找个人还不是瞬间的事情，可是不论怎样却是寻不到那姜尚的半点气息…… 
　　难道都可以预料国势的我竟然还有不懂的地方么？妹喜想及，忽然忆起当时苏起那一身强绝的灵力却如同小孩子一般不知运用，只是那脸上的神请却是至今还记得，迷惘中是带着深深的思索，仿佛天地只是身边的一袭清风一样，可以有，也可无。 
　　祸水，何为祸水？美貌，竟然也有罪过么？ 
　　“姐姐？”楚遥望看妹喜呆呆的竟至失神，不由得轻轻呼唤起来。 
　　“啊！”妹喜醒悟过来，忽而瞄见楚遥望身后似有人影，赶紧一个闪身，没入空气中去了，只留下楚遥望兀自沉思。 
　　“你在这里呀？”清清的口音从身后传来，苏起走到了楚遥望的身边，并没有发现妹喜的样子，可是楚遥望看着她，却觉得有些心疼，本来以为妹妹这是失忆罢了，可是，竟然，却是被摄走了魂魄，难怪了一直待人冷冰的妹妹会这般样子，想来那样子并不是她的本性的…… 
　　“咱们走吧，随便找个地方隐居便得了，你看好不好呢？”转过身来，楚遥望却是收起了那些伤感，笑着向苏起问道。 
　　苏起沉默半晌，忽而摸了摸额头上的那个首饰，慢慢的点头道，“也好啊，反正，我总感觉这个世界不是我真正的归属一样，可是，我怎么会有这样的思想呢……” 
　　“不奇怪，我也有嘛，有时候看着看着就觉得烦躁了，好想找个地方安静下来，恩，最好花木清雅，小溪淙淙，或者说不定还要有个人给你弹琴啊，那是最妙了……” 
　　“哦，可是，现在是大白天，不怎么适合做梦的……” 
　　“……” 
　　苏起记忆一失去，两人竟然闲了下来，一路乱走，楚遥望也知道魂魄之事不是一两天就能解决的，索性放下心事，同苏起一起游玩起来． 
　　其实一路上虽然人烟甚是稀少，可是那风景却是荒野中带着绚烂的风情，苏起每每走过一处地方，未免不被吸引，恋恋不舍的留恋忘返，或者两人是召集了一大群的身型庞大的野兽之类在空旷地带纵情奔跑，那身后卷起的烟尘滚滚滔天，野兽碲子击打在地面上，如雷般的震慑心魂，间或大象跑得欢了，一声长鸣，直震得云层荡漾． 
　　奔腾一段时间，那些野兽速度不一，慢慢的拉开成一段一段的，跟着两人的，除了天上飞禽，地面上的却只剩下了稀稀拉拉的不多的种类了． 
　　苏起看着坐骑的速度慢了下来，大大的呼了口气，笑着说道，＂啊，真是舒服，这样的日子最是好了，最好每天都来上一次就好．＂ 
　　楚遥望看着苏起大大的伸了个懒腰，于是眯了眯眼睛，盈盈笑道＂好啊，只怕你的骨头会被颠散，到时候我可不会扶的．＂ 
　　＂哼，不怕，地上的到底颠簸，到时候我召大野鹤或者金眼雕，那飞在云端的感觉，应该是很刺激，但是又会让人兴奋的！＂说着说着苏起却忽然皱起眉头来，随后喃喃说道，＂只是好奇怪，怎么我好象对那种感觉好熟悉？＂ 
　　早在苏起皱眉的时候楚遥望就在注意着了，耳目聪敏的她当然听到了苏起的低喃，心下却是没来由的一阵刺痛，勉强笑了笑，楚遥望 
　　说道，＂当然了，我们是最贴近这天地的嘛！不然怎么运用控兽诀？＂ 
　　苏起无意识的点了点头，而后却不知想些什么去了，只是默默的不做声起来． 
　　忽而远处传来隐约的金铁交击的声音，苏起被惊醒了，朝着楚遥望对望了一眼，驱散了身边的群兽，慢慢的潜行了过去． 
　　饶过一方突起的土堆，却见两个翻飞的身影斗得正酣，仔细看那击剑之术，却是与时下的流行剑法大是不同，飘飞灵巧，舞起来让人看得心旷神怡，楚遥望看着那双方男子，均是不大年纪，只是似乎那个粗犷的一方剑法更精湛点，而跟他对打的则是用一种特殊的灵术相辅助方才暂时立于不败之地． 
　　却见那用灵术的忽而在扭腾翻转之际望见了苏起两人，忽而露出了惊喜若狂的神情，心神松懈之际，手中的青铜剑被磕飞了． 
　　他却不管那么多，直奔向苏起道，＂苏姑娘，又见你拉！＂ 
　　却见苏起并不回答，只是看着他看了半晌忽而说道，＂你的剑法好厉害呀，比画比画怎么样？＂ 
　　那男子一脸的笑容忽而凝结，抓了抓脑袋上稍显乱的头发，疑惑的问道，＂你，难道不认识我了吗？＂ 
　　苏起被问得一愣，靠近了楚遥望，看着她轻声说道，＂我认识他吗？＂ 
　　＂啊，＂楚遥望眨了眨眼睛，＂我可不知道，也许认识吧，也许是，借口搭讪的，不理他也可以．＂ 
　　苏起脸上现出恍然的神情，那男子见了欣喜道，＂你记起来拉，我就知道我伊修的魅力没这么低嘛！＂ 
　　＂真是老套，其实你这样的话我听过很多次了，不过别人都是说，姑娘，我记得我曾经见过你，恩，你倒是直接多了，不过还是不够啊，没什么新意哦．＂苏起皱起鼻子，上下打量了某人一眼，不咸不淡的说道． 
　　伊修嘴角颤了颤，心头微微觉得苦涩，我找了这么久，她却是不记得我了... 
　　此时却听得那剑术较为精湛的男子也是走到了苏起面前，轻声问道，＂姑娘是失去记忆了吗？是否还记得亳城的武士？＂ 
　　苏起看了看眼前的人，见他眉毛英挺，鼻梁高直，话语间一口洁白的牙齿显露出来，加上身上的一股难言的气质散发，好象时刻在领悟天地至理一样，这么特殊的人，自己怎么会见过就忘呢？ 
　　那武士见苏起仍然是疑惑的神色，微微露出失望，而后却面容一整，长揖一个后说道，＂不管姑娘是否记得，昌，还是要感谢姑娘，如若不是姑娘你的指点，只怕我如今没有这么高的修为，以后姑娘要是有什么要求，昌一定鼎力相助！＂ 
　　一翻激昂的话语下来，却只见苏起奇怪的看着他，而后却听得一个声音道，＂你长得，恩，好好看啊，我以前真的见过你吗？＂ 
　　昌的脸却是红了红，慢慢的斟酌着说道，＂想来是我悟通了一些道理，心境不同了，这个，然后，相由心生罢．＂ 
　　楚遥望看了看苏起，又看了看昌，叹了口气，却见那原先的那男子嘴唇轻动，呢喃间似乎是说，为什么，不是说我..... 
　　言语间甚是惆怅，那眼神，甚至带着悲哀的神色，她不由得暗自摇头，也不知道这个妹妹到底让多少人辗转难眠．
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十章 青山有语
　　话说那两个带着不良想法的男子跟着苏起和楚遥望到处乱跑，倘若楚遥望流露出一丝不满，那伊修却是满脸堆笑的帮着她打理生活路途上的一切所需，这样，楚遥望也不好无缘无故的赶人走了。至于那个叫昌的厉害剑士，理由却是更加的简单，他要跟某某切磋切磋…… 
　　只是这一切都不是苏起所知道的，许是丢失了魂魄，那以往所学的剑法忘了个七七八八，每每在两武士比试时候兴趣昂然的观看，有时候也笑语嫣然的问这问那，倒像是涉世未深的小女孩，她是不知道自己的笑颜却是多么的摄魂了…… 
　　当然，该笑的却是几个跟在身边的人了，其中伊修觉得自己应该抓住这个机会，至少，也要在这段时间里面给苏起留下一个好的印象。 
　　近日急匆匆的赶路，虽然带着看风景的成分，可是走了那么久，众人却是有些累了，便建议休息几天，于是在一处风光明朗的湖泊边上搭建简易休息场所，每天不是玩弄那些猛兽就是在湖中嬉戏，日子倒是好不快活。 
　　傍晚来临时分，晚霞遍天，照应在湖水里，一漾一漾的，惹得人遐思不已。苏起静坐湖边，呆呆的看着那水面，忽然好想时间最好永远定住在这一刻，脑子中却浮现一些往日的零碎画面，曾记一个野鸭池塘，独自睡在水边，可是，而后呢？却是半点也想不起来了，轻轻叹了口气，苏起只觉得近来好象越来越不对劲了，好象身体上缺少了什么似的…… 
　　甩了甩脑袋，苏起伸出洁白凝脂的手，掬起水来浅浅的尝了一口，微微泛甜的味道在舌头上久久不散。 
　　“苏姑娘，你怎么一个人坐在这里呢？”忽而身边传来一个声音招呼问道。 
　　苏起扭头一看，却是那个叫伊修的剑士，还未从心中事情中回神过来的她勉强一笑，却是不言语了。 
　　伊修看着沉默的苏起嘴角不由得抽筋起来，早就准备好在嘴巴边边上的话语却是怎么也吐不出口了，看着苏起鬓角飞扬的青丝，脑海就一阵凌乱。 
　　泄气似的叹了口气，也把脚下的草地拂去水珠，却想着当时那个老头对自己所说的话语。 
　　[小友，天涯处处有芳草啊，何必单单恋着一个人呢？ 
　　老伯，我一生就只喜欢一个人，只有她，每天要是不想她我就难受得紧。 
　　哎，真是个固执又痴情的家伙，不若我教你三招，你要听不？ 
　　好啊，只是你那招数可是真的有用？ 
　　这第一招么，便是告白了，天下间有情义的男女青年多矣，却始终羞怯于坦白，我告诉你啊，若是喜欢那个女子，便当面跟她说。 
　　可是，老伯，我怕我做不到啊。 
　　啊，这都做不到啊，那你干脆不要喜欢那女子就是了！ 
　　那更是不可能了…… 
　　哎，算了固执又懦弱的家伙，这第二招么，咳，就是日久生情了，跟着她，每天做一件至少让她方面的事，许是哪天便会感动，下嫁于你了。 
　　这个倒是可以考虑，只是甚是麻烦，还有什么更方便的办法没有？ 
　　臭小子，想一口吞下去么？有，怎么没有，直接生米变熟饭就是了，简单得很。 
　　……老伯真会开玩笑，这却是于礼不合的。 
　　哼，小子你说假话，我却早已看到你的内心了，等到哪天就看你忍不住的时候吧！ 
　　喂，老伯，你怎么这么说我！ 
　　小子，不是我说你，只是我知道你师傅收的弟子没一个是好东西的，你，也不会例外！ 
　　老头你侮辱我不打紧，可是你…… 
　　哼！不要否认了，告辞！ 
　　……] 
　　一直没有弄明白，自己的内心真的会像那个老头说的那般不堪么？难道我真的会在追求无望的时候做那些…… 
　　想什么哪！伊修猛的摇了摇头，心里直叫荒唐，这不是正好机会在眼前么？ 
　　伊修吞了口口水，就像每一个向小白兔表白的大灰狼一样小心翼翼的但是又极力掩饰自己的真正意图说道，“苏姑娘，你说，这世间什么东西最是感人啊？” 
　　苏起愣了愣，继而说道，“我倒是不怎么清楚，若说这世间本也没有什么能叫我感动的事情……” 
　　伊修脑袋晕了晕，忽然大声说道，“怎么没有呢？这世间情事最是感人，你可知道眼前的湖可是叫什么名字吗？” 
　　“什么啊？”苏起半眯着眼不咸不淡的说道。 
　　“这里原来是没有湖的……”伊修顿了吨却见苏起终于提起一点精神了，不由得兴致瞬间变得极是高昂，接着说道，“相传很久以前这里是一座小山峰，虽然谈不上神仙福地，可是也是清幽雅静，佳木繁阴，景致也是好的出奇，当时就有一对逍遥天地间的巫术眷侣发现了这处地方，心下喜爱之下就在此定居了下来，每日闲弄仙鹤，互相印证巫术，倒是惬意无比的生活，只是苍天见不得有人幸福，几年后，一条作恶滔天的黑蛟龙无意间路过此间的时候却兴起了霸占之心，想要驱逐这对恩爱夫妇，他们当然不肯了，于是双方就斗起法来了……” 
　　“后来，后来呢？”苏起听到此处已经入迷，见伊修却忽然停了下来眼望湖心不由得催促道。 
　　“后来，后来那男的，死了……” 
　　“啊！”苏起惊讶的张开了口，忽而又捂住了，接着眼睛一眨，恶狠狠的说道，“你不是说他们是巫师吗？怎么这么容易死的！” 
　　“蛟龙乃是龙子，一出生便法力不凡，况且那黑蛟龙更是大有来历的……”伊修见苏起簇眉不再吭声，继续说道，“那女的见丈夫死了本无苟活之心，可是大仇未报，怎么能任由那黑蛟龙逍遥天下，于是她就入了魔道。” 
　　“然后那女子可是怎么样了？”苏起跟着问道。 
　　“你怎么不对那女子入了魔道感到不齿呢？”伊修忽而反问道。 
　　“你这人真是罗嗦，魔道就魔道吧，况且当时她一个弱女子，不追求更大的能力怎么去杀那蛟龙啊！”苏起毫不犹豫的说道，并且再次催促起来。 
　　伊修苦笑想道，她就是这么不一样，即使，即使是失去记忆了，“后来，那女子终于修习灵术大成，再次与黑蛟龙斗法，那可真是天昏地暗，星月移动，双方已经的惨烈已经不足用言语来形容了，那山头就在那一次斗法中被击平了，只留下一个大坑。只是那黑蛟龙却有一件厉害的宝物，使用起来除非是让它全身上下都收到攻击方才能使那宝物失效，只是说起来容易做起来却是好难，那黑蛟龙身长见首不见尾，怎么能一次攻击就遍布它全身呢？那女子的灵力渐渐消散，眼见那黑蛟龙就待逃走了，当时就运用了全身的法力化身一瞬间的天地，然后聚集四周所有的水汽再注入灵力，终于给那黑蛟龙来了个全身攻击了，那宝物是与黑蛟龙血气相生，顿时惨叫，掉在坑里，而后却再没了声息……” 
　　“那女子，死了么？” 
　　“死？没死也差不多了，入了魔道，世上好多人唾骂哪，而且那女子也因为在那次斗法中妄用天地能量被反噬，从此却是用不得巫术了，她的那些所谓的亲人一个个的都疏离了她，可量她孤苦一人，弱小无依，最后还是被那些人抓住了，给囚禁起来了……” 
　　苏起终于听完了，心下暗自想道，想必那女子在入魔道的时候也是知道结果的罢，但是，还是入了，只为了杀那黑蛟龙…… 
　　一时间，遐想连翩，竟然不觉痴痴的，却是再没问伊修这湖的名字…… 
　　忽而一阵微微的地震从脚下传来，震得远近几人都是趔趄不稳，远处的楚遥望扬声喊道，“你们没事吧？” 
　　伊修骂道，“不知道怎么搞的，我记得这里从没有多这样的现象的！” 
　　苏起被惊醒了过来，却见那湖水面沸腾，蒸腾着冒出了热气来，而后高低不一的水柱冲天而起，稍顷，一张似图非图，似帛非帛的东西慢慢的悬空浮出水面，其下却跟着一个黑色的龙头，昂扬四顾，神态间凶煞凌厉，硕大的眼睛中竟然发出丝丝电光，那龙头嘴巴一张，仰天一啸，顿时天地色变，乌云云集，忽而那周边水域轰地炸开，一条不知道多长的龙身露出水面，蜿蜒直上云霄……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十一章 蛟龙敖喾
　　那黑蛟龙升上半空，硕大的鼻孔喷出一带白色的烟气，忽而爪子一虚按，恶狠狠的说道，“刚才，是谁在说我的坏话拉！” 
　　却见伊修呆了片刻，忽而大声回道，“你居然没死！还有没有天理了！” 
　　那黑蛟龙气得龙头直晃动，那头顶的图画似乎感受到了它的怒气，忽地放出耀眼的紫色光芒来，“混帐小子，你居然敢咒我，我……咦？你身上怎么会有她的气息的？混帐小子，她被困在哪里！” 
　　那黑蛟龙语气急迫，凌厉的眼睛更显得凶恶无比，只是显然话中的内容是关心这‘她’？那么她是谁？ 
　　伊修正待羞辱这条黑色蛟龙，却见楚遥望跟昌如临大敌的小心翼翼的挪动了过来，楚遥望拉住了他的衣裳低声说道，“不要惹怒它，我们对付不了的……” 
　　伊修凝起眉毛，望了望迷惑的苏起跟楚昌几人，轻叹了口气，“不是我要惹它，我必须杀了它……” 
　　苏起惊讶的问道，“为什么？” 
　　伊修方待回答，那黑蛟龙却是已然不耐烦起来，只听它呼喝道，“几个小小人儿，莫非都是聋子么！兀那胆敢咒骂我的家伙，她在哪里？” 
　　伊修仰头看着那黑蛟龙，扬声说道，“野蛮兽类，你以为你是什么，你有什么资格知道她的下落，难道你害她还不够吗！” 
　　那黑蛟龙听罢，鼻子眼睛都挤到了一快，只是喷着浓烈的鼻息，却是紧紧的缩住了爪子，“你这小屁孩子知道什么！吼——天下只有她，只有她才明白我的心意！” 
　　“哈哈……”伊修却放声大笑，“哈哈，龙啊龙啊，你是什么啊！她又是什么啊！” 
　　“混帐小子，”那黑蛟龙忽而叹了口气，“你知道什么，你还小着呢！” 
　　“够了，敖喾，她跟你根本不是同一个世界的，你知不知道，你让我失去了父亲！还有，她已经是有夫之妇了，你那么做，分明就是毁坏了我的家庭！”伊修忽地大怒起来，指着那黑蛟龙怒发冲冠。 
　　那黑蛟龙睁着巨大的龙眼盯着伊修看了半晌，方而再次喃喃说道，“当年若不是你那个不长眼的父亲顽固不化，我何苦造下杀孽！甚至我被她困在这里暗无天日！只是，她竟然也被困了，也被困了……哈哈……” 
　　伊修咬着牙齿，恨恨的看着黑蛟龙，“混帐，受死！” 
　　手一扬，顿时见一道耀眼夺目的青芒直飞向那蛟龙敖喾，只是那黑蛟龙冷眼看着那灵术撞在身上激起无数的兰色星子，只是却连它那悬浮在半空的巨大身躯也没给晃动一下。 
　　伊修惊讶的看着这结果，身子忽而晃了两晃，丧气道，“枉我潜心修习那么多年，居然……是这样的结果……” 
　　敖喾却淡然开口了，“你再学十年怕也是这样的结果，哼！小子，如今我也修习出关，告诉我，她在哪里，我将去迎娶她！” 
　　伊修晃了晃脑袋，恶狠狠的看着那蛟龙，“做梦！” 
　　“吼——”蛟龙一声长啸，“混帐小子，你难道不知道她已经受了那么多的苦吗！你若是再不说，可休怪我啊！” 
　　“咦……河图洛书中的河图，在加上神龙古甲，难怪了……”弱弱的声音响起，却是苏起指着那黑蛟龙头顶的帛画说道。 
　　众人皆是吃惊，楚遥望惊诧问道，“那，可有办法打过这黑龙？” 
　　“河图不可破，古甲可收……” 
　　那黑蛟龙本是竖起耳朵在听着的，听到此处却大笑道，“小娃娃，真说大话，躺若不是我让着那混帐小子跟你们，你们以为此刻还有命在么？” 
　　苏起鼻子一翘，扬声道，“破你的护身法宝其实很简单，只是我看那东西似乎我是故人的，有种熟悉的感觉，不然你现在哪还可以那么对待我们？” 
　　“小女娃，当年，当年……她虽然聪慧无方，可是仍然是差点用了她的生命才破掉我的神龙古甲，你，怎么可能及得上她呢？” 
　　“伊修！”苏起看着黑蛟龙敖喾那满不在乎的样子，忽而怒气上涌，大声呼道，“水雾术……” 
　　却见伊修怔了怔，疑惑的看着苏起，“真的是水雾术吗？” 
　　苏起怒道，“当然是了！就是水雾术，范围越大就越好！” 
　　伊修不在言语，扬手一挥间，漫天的水汽充斥了天地，只听那被白雾笼罩的敖喾震耳的笑声破雾而出，“难道你就凭这个来破我的护身法宝吗？可别开玩笑了，我还想见她，别浪费时间了……” 
　　那蛟龙话还没完，苏起猛地喊道，“九天雷劫！” 
　　伊修条件反射的又是又一扬，几道乌云破虚空而至，忽地在那雾气上空飞速聚集，轰的碰撞起来，几道闪耀的光芒过后，一阵凄惨的龙吟从那白舞中传出，稍稍待了一会，只见一条污七八黑的大泥鳅从空中摔了下来，水花四渐中夹杂的是苏起得意的一声冷哼…… 
　　忽而，那半空中一团七彩的光芒缓缓落下，滴溜溜的从那岸边一直滚到了苏起的脚下。 
　　苏起弯腰拾了起来，歪头皱眉看着那光彩蜕去的白色骨珠，“这便是，是……五龙古甲……好生奇怪```” 
　　“怎么了？”楚遥望急忙问道。 
　　苏起撇了撇嘴，望了望她，而后又盯着珠子道，“这个，我明明没见过的，可是我总觉得我跟这个东西很熟悉，到底，是怎么回事啊？” 
　　楚遥望莞尔一笑，“你想多了，熟悉就是缘分麻！管那么多干吗啊！” 
　　“也是！”苏起珍重的把那骨珠包好了，放进怀里，“唔，有一种好安逸的感觉……那大泥鳅呢？” 
　　“在看你呢……”许久没说话的昌却紧张的说了出来，苏起扭头看去，却见他手中剑已然出鞘，挽了个精妙的剑式，顺着他的眼光望去，一个巨大的龙头正在身前不远处，那左边的胡须……暂且说是胡须吧，似乎是卷曲了…… 
　　苏起被吓得跳了起来，幸而没有惊呼出声，只见她大怒道，“你这么鬼祟干什么！你知不知道会吓死人的！看你样子也是不知道了！长得也不是那么好看……” 
　　而后，却眯着眼睛，仔细感受那骨珠带来的奇妙感觉。 
　　那黑色蛟龙低声吼嘶一阵，见众人都没有反映，无奈的盘起身躯，眈着大头盯着伊修道，“小子，我知道你要杀我，不过你现在怕是不行的，倘若十年后你达到了天人同一的境界，你便来找我吧，我们大战一场……” 
　　“何必十年，三年内我必定还会来找你的！你可不要躲起来了！”伊修仍然是怒道。 
　　“好，就一言为定了！”那黑蛟龙似乎是极为高兴，哈哈笑了半晌，歇息下来方道，“现在可是能告诉我她在哪里了吧？” 
　　伊修闻言身躯一震，“你，果真这么长的日子以来，都是想着她么？” 
　　“恩！”那敖喾硕大的龙头上下摇动，眼睛中的神色竟是真诚无比。 
　　“可是，你是龙，虽然是蛟龙，可是仍然是龙的后代，而她，我的母亲，是人啊，你们是不可能走到一起的，天地间的阻碍太多太多……”伊修忽而默落起来，眼睛忽而望向苏起，却见她回给自己一个令人窒息的微笑，他心脏几乎要停止跳动了，唯愿这一刻永远…… 
　　“吼——”那敖喾一声痛苦的低吟，“我等不及了，倘若真有什么阻碍，我就，杀！” 
　　“呼——”伊修长出了一口气，看着好奇的楚遥望跟昌，还有那漠不关心的苏起，淡淡的说道，“西昆仑。” 
　　“什么！是无天洞窟么？是了，定是！他们，他们怎么这么狠哪！混帐！”那黑蛟龙身躯在湖水中搅动起来，长长的龙吟把水面震得四下翻滚，稍顷，却见它急匆匆的对着伊修说道，“我就要去了，不管有什么拦着我，我都不管了！不管了……你还记恨着我杀了他么？” 
　　伊修摇了摇头，慢慢说道，“他既然背叛誓言在先，阴谋诡计其后，那么，便怪不得你了……” 
　　“好，好，好啊！我却没有遗憾了！云想，我来了！”那黑蛟龙呼的一大口鼻息喷上天，宛如一个晴天的霹雳，瞬间却见一溜黑色的光芒迅速西去……&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十二章 大商国师
　　“伊修，你准备到哪里去？”却见那黑蛟龙远去，昌站在伊修的身边问道。
　　“不知道……”伊修眼神迷茫，“不知道敖喾是否会被他们杀死……不过我担心什么，他们早就应该在一起的。”
　　“那敖喾到底是谁啊？”楚遥望不由得好奇问道。
　　“它，只怕它自己也是不清楚的，以前据它说它自从有意识以来就只知道自己叫敖喾，却是不知道自己父母是谁，好在它生来法力强大，始而在东海有了个不大的领地，生活其实也是逍遥自在的，只是，却不该惹怒了一个神……”
　　“又是神么？”楚遥望忽而想起了胡紫儿，那个，是风神。
　　“恩，那神祗，占据了它的领地并赶走了它，只是它也不是怕事的主，以后那神过得也不是痛快……”
　　“等等，那神祗跟它可有什么仇恨么？”楚遥望忽而问道。
　　“没有，只是有时候没有仇恨也可以杀人的，何况只占据别人的领地……”伊修说到此处苦涩的笑了笑，脸上的神情却是比哭还难看。
　　“那，然后呢？”苏起此时却也是被这个故事吸引了，跟了过来问道。
　　“以后，是它游荡的时候见着了我母亲……”伊修低沉的笑了笑，却是说不出的苦涩，“那敖喾自小就不知道什么叫荣辱羞耻，只是一味的以为力量足够强大就可以得到自己想要的一切，于是在我母亲那里终于遭受了挫折，本来依它的性子，是当下就要发怒的，只是，只是喜欢一个人的时候什么才算是正常的呢？敖喾破天荒的想用自己的行动去感动她……”
　　看到伊修似乎沉浸在往事中，嘴角竟然有了一丝笑意，难道那黑蛟龙也曾可爱过么？也曾在爱情面前犯傻么？
　　昌忽而说道，“夜晚了，不若找个地方休息一下吧，待会再听也不迟的。”
　　苏起眨眨眼睛，望了天边的霞云，一种莫名的情愫淡淡升起，似曾相识么？
　　众人收拾各自情怀，觅得一处高处清洁地方，就地点燃篝火，听那伊修继续讲说。
　　“那敖喾本性不坏，只是它一点也不懂得礼法，后来拿着一束白色芦苇向我那母亲示，爱的时候被我父亲撞见了……”伊修说到此处忽而叹了口气，想来那场面他也是在的，“于是两人就大打出手，结果我父亲他，失败了，他是个心高气傲之人，哪里受得了这般羞辱，当时就狠狠的甩了我那劝驾的母亲一巴掌，而且骂她，骂得好是难听啊……”
　　“然后，你那父亲不甘心败于年敖喾的手上，就使了什么阴谋诡计，让你那母亲再也不想理会敖喾了，是么？”苏起忽然说道，只是眉毛间隐隐有些疑惑。
　　伊修叹了口气，沉默起来，想来苏起是说对了。
　　“后来，那敖喾是受不了了，于是，就再去找你那母亲是吧？”苏起再次说道，却见伊修轻轻点了点头。
　　“那，后来，你那个，恩，父亲是怎么被杀了的？”
　　“我也不是很清楚，当时我还小着呢，只是见那黑色蛟龙似乎用了灭魂术的样子，不过它事后却不承认是自己杀的，按当时情况真的是有点蹊跷，只是后来终究是被我的那些宗族长老们给定下了罪名了，非要倾全族之力来杀了它，”伊修说及此处似乎苦笑了一下，神情至微，苏起几乎以为自己看错了，“只是我母亲生性纯良，她不知道怎么的竟是相信了那敖喾的话语，又怕全族真的诛杀了它，便主动请缨，后来的，你们都是知道了的……”
　　众人听到此处一阵沉默，没想一向嘻嘻哈哈的伊修竟然也有着这般烦恼的家事，只是面对那黑蛟龙，怕是只有暗自神伤了。
　　见众人默然无语，伊修忽而道，“我下次一定还要跟敖喾打过的，虽然它做的并没有多大的不对，可是，我父亲毕竟是死在他身上，我若然有机会，也是要杀了它的，只是倘若真的杀了呢……”
　　他说着便没有了言语，众人却是知道这叫他左右为难，杀了，自己的那个母亲不是孤单了么？不杀，却叫他怎么对得起那个孝字啊？
　　一夜过后，天色渐渐明朗，楚遥望忽而感觉手臂有种空空的感觉，忽然一翻而起，却见本是睡在身边的苏起不见了身影，四顾见昌跟伊修手脚各自搭着睡成一团，可是就是不见了苏起！
　　怎么又不见了？楚遥望急切中忽而感到一阵强烈的灵力风暴扑面而来，中间蕴涵着狂野的气息，心下一惊，循着潜行不远，却见苏起正站在一株枝桠撑天的大苦栗树下出神的望着一男一老妪斗法，那男的年纪年纪相差那老妪大概有一甲子的样子，只是斗法中竟然是双方持平，不相上下，只听他一边斗还一边说道，“申某无意参与其中，碰见那事件也是偶然，你这老太婆怎么这般不讲道理，硬是缠得我好苦，倘若不是我师兄……哎呀！死老太婆！你敢来阴的，我……哎呀……”
　　许是讲话分神，一段话间竟然被那老婆婆差点给灭了两次，楚遥望看那两人法力深厚，法术激起的灰尘漫天彻地，蒙蒙灰雾中间时而传来阵阵震耳的声响。她轻轻的走到苏起旁边，碰了碰她，低声说道，“闲事莫管，咱们还是走吧。”
　　苏起被吓了一跳，扭头见是楚遥望，听过话后忽闪着眼睛说道，“那个老婆婆，我是认识的！”
　　“是么？”楚遥望疑惑的看着那拿着手杖挥舞着的老婆婆，挺像一个老巫婆！她心里默默加了一句。
　　“好象是以前在哪里见过她，有种淡淡的印象，可是我确实没有见过的……真是奇怪……”
　　“呃，不奇怪，应该是你对她有那么点好感吧……”楚遥望在心里呻吟，怎么又来了，该死的，应该早点把她的魂魄找回来，每天这样游荡的可爱样子虽然很好，很好……可是她可能就跟我那次一样，忘记了最重要的东西，一定很痛苦，哎终究是舍不得那个清雅的影子……
　　“恩，那我们走吧……”苏起迟疑小会，顺从的跟着楚遥望退了开去。
　　此时却听那修道士忽而大声叫道，“你个死老太婆，住手，我两徒弟来拉，莫要纠缠我了！”
　　那老婆婆惊疑间把手中的拐杖一顿，却见那周身的尘土飞扬而起，而后渐渐消落，“哼，小道徒，跟着天尊学了几年法术就如此放肆么——兀那几个小女孩，看够了没，快出来！”
　　楚遥望皱皱眉毛，磨磨蹭蹭的走将出去，她身后跟着有点局促的苏起。
　　“咿，你这丫头！怎么会在这里，那姜尚呢？死了吗，死了吗？”忽而那老婆婆人影一移动，到了苏起的面前，冷眼注视着她。
　　“啊……”苏起一声轻呼，退了一小步，看着那老妪，咬着嘴唇，却不知道该说些什么了。
　　“恩，难道你没成功么？还是你没去？算了！算了，我早就知道！天下间尽是忘恩负义之徒，想来，你也是吧！”那老婆婆说到此处显得很是愤怒，抓着拐杖的手上青筋毕露，甚是可怖……
　　楚遥望却与此时站到了苏起前，面朝那老妪，大声说道，“你说什么！苏妹妹可不是你想的那种人，我看你定是被人忘恩负义过，这才见了人就喊吧！”
　　那老妪听了楚遥望的话语，顿时身子一阵激烈的颤抖，眼睛里边寒光四射，只听她一字一顿的说道，“不错，我年轻时的确被人负，那是人善被欺，今日却不同了，我不再是当日懵懂的小丫头了，宁要我负天下，我这就教训教训你们这两个不懂事的死丫头！”
　　话音方落，那老妪却觉得脖颈间寒气逼人，好似动一下从此头脑便会被那寒气分开……
　　“老婆婆，我看你年纪大，不想跟你闹事端，你倒好，居然出口伤人不说，而且竟然对我们露杀气，难道人命是可以草菅的么！”楚遥望说及此，目光中竟然平和无方，话语间先前的怒意却是顿时消散，而后又平静缓缓的说道，“倘若不是我剑术还可以，只怕你手上的消魂散就要施加在我们姐妹俩的身上了吧！可惜一身修为都修到了角落里去了……”
　　那老妪初时被那承影压住，一脸青色，愤怒至极，而后被楚遥望一腔骂语说得杀意横益，而后却又渐渐散去，最后却又忽然大哭了出来，让众人吃了一惊，想来她不曾想到自己被楚遥望这小女孩子制住了，或者又想起了什么，导致她心情一时间失守起来，只听她嘶哑的声音喊道，“修为，哈哈，修为……老妇我难道天生的不可以做好人么，难道救了一个人不可以要她偿命么，难道我最钟情的人连在心里留下一点角落都不可以么，难道有了定婚就不能再喜欢别人么，难道上天真的这么残酷的待我么……苍天啊……”
　　那老妪越喊越悲伤，言语中愤世嫉俗之词不断吐出，似乎曾经恋着某个人儿，只是喜欢的人却并不喜欢她，而且还受到了什么创伤……那老妪喊着喊着忽而不顾那颈项间的剑仞，飞快的掉转头往身后飞跑而去，一连串极是细微的血珠飞散，她身行踉跄中却是疯狂的挥舞着手臂，似乎在驱赶着她最为憎恨的事情，样子癫痫。待到怔呆的众人清醒过来，那老妪早已经变成了天地交接处的一个黑点，在那茫茫一线中渐奔渐疏了，而那凄厉的声音，却恍若耳边仍然……
　　还不见苏起两人自疑惑间跳将出来，只听那自称姓申的修道人望着天际眼神迷蒙的说道，“是她么？难道还真是？竟然是她，她居然没死么？……”
　　又是竟然又是居然，却直教姐妹两人疑惑更增……
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十三章 封师庙台
　　商都朝歌，气势雍容恢弘的王宫，此即正是难得的一次早朝时期，只因为那帝辛迷恋上了苏起救起的那个小句子，朝政处理却变得日益疏懒了，大臣们只好趁着每次早朝的时期尽量把事情奏上，丞相商容出列奏道，“大王，北海蛮民与当地治理的七十二路诸侯相勾结，有大半造反了！”
　　帝辛听了一楞，既而怒道，“化外野民无知，屡次犯我天威，真是不知道好歹，还真当我大商没人了！丞相，你难道就不会把那些叛民都斩了吗！”
　　商容又奏道，“大王，此次叛乱不比以往，牵涉实在太多，况且大商军队在那里驻扎甚少，一时间竟然收拾不下场面，那叛乱大有举火燎原之势！”
　　帝辛注视那丞相半晌，方继续说道，“朝中大将大都坐镇边疆，如今要平叛也不是一会半会的事情……”
　　望着帝辛沉吟的样子，下属几个臣子暗中点了点头，大王毕竟思绪敏捷，还不到病无可医的地步……
　　“那只好这样了……闻仲太师！”
　　“臣在！”
　　“孤要你即刻起程，前往东夷，带上三千甲士，平了那叛乱！”
　　“臣领命！”
　　……
　　待到闻太师退出殿外，帝辛又道，“中谏大夫呢！”
　　“小臣在！”却是费仲马上站将出来。
　　“你跟尤浑，就跟孤去把那冀州侯的事情给我办好了！”
　　“尊大王命！”费仲微微笑道，轻轻退到一旁。
　　帝辛说完也不看比干商容等的一脸失望神色，便施施然退朝了，倒叫那些忠心臣子寒了寒心。
　　原来这却是大王忽而记起当时要帮那酿酒的长勺部落主持公道，但这尤浑却也不是什么好鸟，最喜欢搬弄是非，颠倒黑白，也不知道有多少得罪他的人被整得死去活来，只是他与那费仲沆瀣一气，又得大王宠爱，众人也奈何他不得。此次前往，他们不敲诈一番才怪了，这又必定生出许多事端。
　　正当一众臣子退出那大殿时，一小将匆忙从外跑至，朗声奏道，“启奏大王，王宫外有一自称昆仑修道士求见，似乎本领不小，仙风道骨，神态甚是威仪，门将们不敢稍有阻拦……”
　　那帝辛哦了一声，被那未知的修道士勾起了兴趣，他转了转眼睛，呢喃道，莫非上天有意派人指点我大商不成？
　　当即令那小将，“快快有请，切不可怠慢了！”
　　还不见那修道士的人，却听一个不带丝毫火气的声音响彻大殿，“大王出师东夷，恐怕不利啊……”
　　帝辛听了那话，又惊又喜，这修道士未卜先知，竟然现在就知道了大商东征的事情，可是那不利却又从何而来呢？
　　待到话音落下，一袭飘飞的天青色道袍恍若流云而至，大殿上站的修道士神态清闲，华光外放，颇有得道之像，手中却执着一方拂尘，那雪白的拂丝光彩流动，显然不是一般物品。
　　“这位仙师，那不利如何说起啊？”帝辛坐在那王座上，不由得倾了倾身子。
　　“大王，大商可不止一个东夷啊！”那修道士语气淡然，但说的话却叫帝辛眉毛皱了起来。
　　“仙师是说，如今我治下的大商很不太平？”
　　“大王心里应该是清楚的，中原气势衰竭，未有转机，而西方却云彩流溢，紫薇光华日益有被遮盖之像，大王不再有作为，只怕天下纷乱四起，到时候国土败裂，后果堪忧！”
　　那修道士的一袭话语说得众朝臣心下雪亮，纷纷赞这修道士果真见识非凡。
　　比干出列奏道，“仙师话语，真是一针见血啊，只是不知如何才是有作为？”
　　修道士扫了比干一眼，都囔道，可惜，可惜……
　　望见众人迷惑不解，他一整拂尘，捻了捻颔下白须，“东夷是不可以以暴制之的……”
　　“难道叫孤跟那些蛮民去说什么礼仪贤德不成？”帝辛疑惑道，手掌拍了拍那身下座椅，脸上神色似乎并不赞同。
　　那修道士叹气道，“天行有常，不为尧存，不为桀亡，万事都有其定律，大王以军队治天下纷扰，本无不可，只是并非事事相同，若依照以往经验，定然弄巧成拙！”
　　见那帝辛露出不信的样子，修道士脸上浮现一丝笑意，忽然说道，“不知大王可否跟贫道打个赌？”
　　……
　　“谁叫你吓跑我的小白的！你难道就不会轻点吗？好歹你也是天尊座下的弟子耶！”楚遥望清脆的声音响起在森林中间，而在她面前则是伊修无辜的脸，还有，一手的兔毛……
　　那武士昌却忍着笑意在旁边看着好戏，近来不知道怎么了，那伊修处处招得楚大小姐生气，好象在她眼里，他做的每一件事情都是错的。今天本是那楚遥望招来一只小兔子给苏姑娘销愁解闷儿，只是那伊修贪图口欲，每天吃不惯那清野果子类的东西，趁着苏起没有理会那兔子的时机，竟是想杀掉烤了来解馋，结果他杀气一起，那机灵兔子舍掉了一小撮兔毛，咻地逃跑了……自然，这样的行为惹得楚大小姐大是嗔怒……
　　而且在自己不小心说出他是原始天尊的二代弟子而修为却这么低后，伊彻底的失去了抬起头做人的资格……自己真的不是故意的……这个……
　　不过妲己那剑法却学得真是快，虽然原来的剑法是精妙，可到底只是战场上得来的，偏于杀戮，不能入于正道，相信自己从天地间领悟的可以帮她……只是，她以前所说的更上一层的剑法真的就是这么？以前的那个狂枪，境界是比我高多了，可是仍然是不能破那九天雷劫，自己，可以么？修为日益增加，只怕那一天来得不远了，只要自己再突破一点，一点点呀。
　　行了不久，四人见前方矗立着一座不大的城池，只是其间竟只有军队出没，却不见行人踪影，莫非有了战事不成？只是听说楚遥望的父亲与这里的府尹竟然是相识，自然可以进去歇息的。
　　待到坐定，众人看周方显是戒备森严的样子，城中杀气弥漫，很可能是要出征了，不由得讨论起这又是哪路诸侯叛乱了。苏起看了看身边嬉笑的几人却不言语，只是转头默默的看着楼外巡逻的小队士兵来回跑动。
　　苏起终于确定自己是失去什么了，只是为什么，自己竟然没有不适的感觉，反而那控兽诀在心中愈加澈明，鸟雀早起的欢啼，云霄上雁鹤独鸣的悲放，有若明镜，甚至，有时候，苏起觉得自己可以感应到千里星夜对大地那丝丝而应的影响。
　　可是，苏起不懂，难道这控兽诀竟然是与天地相通的么？
　　忽而，从那额头间的首饰上传来清凉能量，苏起微微一笑，享受这每日必做的功课。那能量初来时侯倒是让苏起惊慌了好一阵子，只是它却是让自己清馨明净，并且它不贮存体内，只是一个劲的向下，向下，从脚尖到地面去了，而苏起，只能怅然的感受那凉意慢慢消退罢了。
　　“……话说，那天地间，爱恨离愁，欢乐悲苦，喜欢谁家郎，憎恶哪家女，都只是存在的一瞬间，天地，时间，苍生之逆旅……”一阵沧桑的歌调飘过，那街面上突兀的出现了一个担柴的樵夫，只见他头挽白巾，虽担着半人高的柴禾，却不见身上些许汗滴，那一双眼睛竟有如初生婴儿般的赤诚。
　　苏起沉醉了，被那歌调打动了，还待再仔细倾听，却忽然不见那樵夫人了，连声音，都渐渐隐消了……
　　苏起慌忙站起，探头窗外，哪里有什么樵夫了，只一个掉队的士兵正呆呆的仰望那不可企及的绝色容颜。
　　“……妹妹，怎么了？”
　　苏起回过神来，却见三人俱都关怀的看着自己，她不由得轻轻一笑道，“没什么，方才那调子，可真好听啊……”
　　“调子？”三人都是迷惑不解，摸不着头脑。
　　“难道，你们，听不见吗？”苏起惊讶得用袖子掩住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，事情的确有点不可思议呀。
　　“妹妹，你说什么呀，莫不是又……”楚遥望关切的望着苏起，担心的说道。
　　“姐姐，真的，要不，我这就唱出来！”苏起不待楚遥望再语，当即开口唱道，“天幕遮，星月移，山河动，弹指挥间，江海分，话说，那天地间……”
　　唱及此处，却见昌与伊修一脸惊喜，一同站起，齐声叫道，“师傅来拉！”
　　苏起打住了，愣望着两人跳出窗子远奔而去，心下疑惑，这昌与伊修竟然是同门，怎么没听他们说起过？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十四章 格杀之令
　　“这位，可是苏小姐？”
　　苏起疑惑的看着眼前的两个仆人打扮的人，他们身后都牵着马，风尘仆仆的样子，像是日夜兼程。
　　“你们是？”
　　“小人叫丁三，我旁边的是柳五，我们是新近招来的侍卫，奉家主的命令接小姐回去……”那左边的丁三一脸谦卑的样子，楚遥望看见他手指却是极修长，而且显得很柔韧，应该是长年练习剑法所致。
　　“你们找我妹妹有什么事情吗？”楚遥望警惕的看着眼前的两人，心里暗自思索，难道是妹妹家里出了什么事情不成，可是却从没听过妹妹有家的……
　　“啊，这位小姐，只因为家主近来身体不适，可能染上了风疾之症，所以……”那丁三说及此处，面色沉痛，似乎很伤心。
　　苏起却是眨了眨眼睛，温温的说道，“我是姓苏，这是不错，可是，我不记得曾有过父亲的啊？”
　　那两侍卫齐齐惊叫，丁三面色惊慌的说道。“小，小姐，你怎么，难道……”
　　楚遥望旁观半晌，此时上前道，“二位莫要胡乱猜测，只因我这妹妹确实是得了失魂之症，很多事情都是不记得了的。”
　　说及此处，本来是妹妹的责问，可是转身过去，竟看不到苏起任何的疑惑，难道，她却是早就猜到了自己失去魂魄了么？
　　那两侍卫又是齐齐舒了口气，丁三思索片刻，当即说道，“那，我家小姐可还能再康复么？”
　　楚遥望紧紧的拉着苏起的手，沉默半晌，却是轻轻的叹了口气。
　　丁三忽而急道，“可，可家主叫小姐……”
　　只是那丁三也知道急也没办法了，话到一半便自己打住了，他定定的看着苏起，期冀她跟自己走。
　　苏起为难的避开了丁三那殷切的眼光，慢慢说道，“你不用着急，我跟你回去就是了，只是别的，我却是不管了。”
　　丁三立即喜道，“可以可以，就依小姐的意思，家主也必然是喜欢的……”
　　……
　　“姐姐，你说那樵夫真的是天尊座下弟子吗？”苏起斜坐在那马上，只觉得这马总像是少了点什么似的。
　　楚遥望看了看前面的丁三一眼，他正小心翼翼的牵着马儿，“应该是吧，不过天尊座下弟子众多，谁知道呢！”
　　“只是昌与那伊修竟然是同门，倒有趣了，这两人不但性子相左，而且剑术似乎也有不同的……”
　　“恩，一个是主修剑的，而另外一个却是主修道诀的，剑法是辅助作用。”
　　“……那么，好姐姐，我的魂魄是真的不能回来了么？”
　　乍听苏起猛然间问起，楚遥望反应不及，那抓着缰绳的双手竟是抖了几抖，转头看苏起，却见她面容宁静，不见悲喜神情，她不由得轻声说道，“许是真的，那吕尚，真是心狠了……”
　　“算了啊，反正都这个样子了，说不定这样也不错。”苏起强自打起精神说道，只是说完却是落寞的低下了头，也许是吧，可是，这话却是自己也骗不了的，心头总像是失却了什么一般难以安定下来。
　　夜幕降临，那两侍卫说错过了宿头，只好在野外休息，大家便拣了处干净林地歇息。
　　篝火燃起，那丁三从马鞍上解下干粮袋，递与苏起道，“小姐，这是用油煎炸的薄饼，今天怕是找不到别的了，只好让小姐将就一下……”
　　“没关系。”本是望着焰火发呆的苏起展颜一笑，轻轻接过那袋子。却见丁三的眼睛呆了一呆，而后却躲躲闪闪，不由得奇怪，当下正欲与楚遥望分而食之，却见楚遥望手腕一翻，接着惨叫声响起，那丁三整条右臂都掉落在了火堆了，他正捂着肩膀痛叫失声，抽搐不止。
　　苏起一惊，手中的干粮便掉到了地上，转头看楚遥望，见她正把承影搭在那柳五的颈项边。
　　“姑娘，你这是何意？”那柳五一阵慌乱后马上镇定了下来，立即怒问道。
　　楚遥望冷冷的看了看声息全无的丁三一眼，而后对那柳五说道，“你们，到底是什么人？要赶什么，奉谁的命令？”
　　那柳五神色大变，眼睛眯得紧紧的，寒光冷射中语调立狠，“姑娘好眼力，好心计，不知道兄弟哪里露了馅？”
　　“多了去了，”楚遥望漫不经心的答道，“见到我妹妹这么快就可以恢复镇定的，新招的侍卫能做到吗？还有我妹妹说什么都不记得了的时候，你们脸上的表情也太过精彩……”
　　“楚姑娘，虽然你爹是楚城之主，不过我还是却你不要多管闲事的好！苏妲己的那个父亲已经举兵反叛了，大王已经对她下了悬赏，抓捕令……”
　　话还没说完，楚遥望黛眉轻皱，手腕轻挥，便见那柳五捂着喉咙慢慢倒下。
　　“姐姐？”苏起惊疑的看着楚遥望，虽然惊慌。但是并无害怕的意思。
　　“这两人可不是什么苏家护卫，只怕是贪图赏金的流浪剑士！”楚遥望收起承影断然说道。
　　“赏金？剑士？”
　　“是流浪剑士，这种人多了去了，有时候充当杀手收取酬金，有时候化作强梁抢劫过往商行，但有的也作侠义之举，作不得定的……”楚遥望忽而咦了一声，四下打量，那本是断臂的丁三竟然不见了，只有一节漆黑烧焦的手臂在火堆中。
　　“呀，这里留不得了，只怕前方都是不可以通行了。”苏起楞了半会急急说道。
　　“恩，竟然逃走了……不过没关系，好妹妹，我会保护你的！”楚遥望忽而笑嘻嘻的说道，像是完全没有在意苏起焦急的神情。
　　苏起又楞了楞，既而说道，“姐姐，一个两个的，你可以应付得来，可是人多了只怕是不好了，你到底只是一个人，我的剑法又重于防守……”
　　“咦，咦，我的妲己好妹妹，你居然在关心我耶！真是好少见啊，难得哦……”楚遥望却倒背着双手缓步踱到苏起背后伸了一个大大的懒腰。
　　苏起猛然间转过身去，瞪着大眼睛，气呼呼的看着楚遥望，只是对面的，却只教楚遥望眼睛更眯了，只剩醉人的笑意……
　　……
　　“姐姐，这里人这么多，也不知道谁是流浪剑士，要是被围起来了怎么办啊？”苏起端着一个小巧精制的陶瓷小杯啜饮着茶水说道，那面巾又出现在了她的脸上，只是茶馆中的目光仍然是不时的飘过苏起。
　　“妹妹你怕什么，没了那两家伙我们就不行了吗？放心，有我在，敢叫贼子有来无回！”
　　“我没有怕了拉，只是……”
　　“恩，那不就得拉，姐姐说了回保护你的吗！”
　　“……可是我们就这么扔下伊修他们，会不会不太好啊？”
　　“不会拉！”楚遥望心下却是欢喜得紧，几个粘人的家伙甩掉是最明智的选择，我还想永远不要见到他们呢！
　　看了看苏起辛苦的一边捞起丝巾以便喝茶，便不由得说道，“好妹妹摘掉那东西吧，多麻烦啊！”
　　“唔……不能摘！”苏起咕咚喝下一大口茶外加好几片茶叶，这个样子，哪里还有以前那仪态卓绝的影子，呻吟……“要一摘啊，就真的是麻烦大了！”
　　正当此时，却听邻桌一个轻浮的声音说道，“是啊，只怕这一楼的客人都要被某人给吓跑咯！这世道真是不公平哪，生得好嗓子的却要用面纱遮住脸，啧，人一丑就不要跑出来吓人了嘛！”
　　苏起疑惑的转过身去，疑惑的说道，“为什么丑就不能出来了啊？”
　　那声音的主人也转过身来，原来是一个年轻的祭祀，身穿着华丽但庄严的袍子，却还是佩着宝剑，他正把玩着一个酒杯，转身见到苏起的眼睛，登时便呆住了，他没想到他身后的根本不是他所想的样子，就凭那眼睛，所有的一切都不重要了，有如此令人心醉的眼睛的人，哪里是丑的？
　　只是他呆了一会忽然又恶狠狠的大声说道，“喂，你看什么看，看见小爷动不了了是吗！早就知道你是个贱货！哈哈……”
　　只是时人心善，楼里听到的人莫不闭口不语，更是有人看见苏起凝起眉毛红着眼眶的样子也跟着皱眉，只是祭祀势力极大，大家都是惹不起……
　　那祭祀笑了一会却只是自己唱独角戏，在楚遥望眼中发出的寒光跟众人的沉默中越笑越小，渐至消失，临了，面皮抽了抽，到底，没面子……
　　“拔剑！”楚遥望走到他身前，那冻人的声音把他握着酒杯的手冷得颤了几颤。
　　那祭祀面色苍白的站了起来，想是知道楚遥望手中剑的厉害，沉声说道，“姑娘怕是太冲动了吧！再说，我可不跟一般女子计较！”
　　楚遥望冷笑道，“拔剑，死，不拔剑，亦死！”
　　那祭祀勃然大怒，“小贱人！看你生得貌美方才忍让再三，你莫道我是好欺负的！”
　　话音没落，马上把身边一张椅子踢响楚遥望，飞身后退。
　　‘喀嚓’一声，椅子被干脆利落的劈成两半，楚遥望借着伶俐剑势半空中再次发力，直往那祭祀刺去。祭祀大惊，反手用身后剑鞘一挡，顺势抽出宝剑，那笺出龙吟，竟然也非凡品。
　　承影又把那镶嵌着宝石的剑鞘劈得一分为为二。那年轻祭祀趁着喘息间心念急转，眼下这小贱人剑术高明致斯，今次怕是讨不了好去，也罢，我切引开她。
　　当下又拆了楚遥望一剑，祭祀惊骇的发现心爱宝剑竟然是被蹦掉了一个小口气，顿时就地一滚，趁着人在窗边，慌忙跳了出去，边跑边骂道，“小贱人，脸是莫不是绣了花……”
　　还待把肚中存货一把拱出，却忽见一个矫捷人影翻窗出来，登时冷汗冒了出来，一门心思跑起路来。
　　却说楚遥望与那祭祀交接之际，楼里闲人片刻间走了精光，生怕惹祸上身。苏起正欲下楼，却见到一个满脸落腮胡子，身材横壮的祭祀慢慢走上楼来，冷笑着看这苏起。
　　苏起苦笑，自己虽然精通控兽诀与剑术，可此处一无剑支，二无野兽，如何脱身才是？当下拾起一截椅子碎片，扬手摆了个剑式。
　　“苏姑娘！”没想到那满脸横肉的祭祀不以为意的笑了笑，掸了掸祭祀长袍上的灰尘，慢条斯理的说道，“苏护已经拥兵叛乱，王都对苏家全族下了格杀令，赏得不少，莫怪我没见过世面，真是被大王的赏金给打动了，只好，送你去见天神了！”
　　“格杀令？不是抓捕么？”苏起疑惑的问道。
　　落腮胡子楞了楞，既而笑道，“反正姑娘要死了，说与你听也无妨，大王是下的抓捕令，可大王的宠妃，却是要姑娘死！”
　　当下缩指为爪，抓将过去，那疾烈的爪风都把苏起面巾扬了起来……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十五章 西镇伯侯
　　爪至，苏起轻轻一拨，却仍然避免不了手中竹片的破碎，趁那祭祀发呆间，不得已，也跳出窗去。
　　转首四望，早不见了楚遥望身影，行人亦十分稀少。只好随便择了方向，施展那缩地成寸的法术迅速离开。
　　只是走得几里，心下忽而疑惑起来，自己，以前，好象不会这个法术的样子？那控兽诀是不学也会的，自己本来就是一只小狐狸么，只是这个逃命法术，怎么就冒出来的？
　　苏起按住脑袋苦苦思索起来，只是片刻脑中一片轰鸣，哀叫着倒在了地上翻滚起来，太痛了，好疼，那阵阵疼痛又如针般刺入脑子内。苏起双手狠抓着地面，双眼瞬间变的血红血红，心中一股嗜杀的念头止不住的往上冒，好想把一切都摧毁……忽而，额间传来一阵清凉，原是那海神若所赠的额饰输入的能量抑制了苏起的残暴念头，随即那阵阵隐痛也渐渐消散。
　　“魂魄……”苏起喃喃自语，她跪坐在泥土上，遥望着西北方向入血的残阳。
　　姜子牙，到底，我以前做了什么，有如此的深仇大恨在你我中间吗？为何要这么待我！只是，好恨，自己力弱，哪里是可以达得过他的，况且，他现在是西歧丞相，德高望重……
　　该怎么办？苏起坐了半晌，眼神渐渐迷茫，那芊芊素手紧紧抓着身边的泥土，散开又抓拢，散开又抓拢……
　　……
　　“王听不聪，小人当道……”苏有氏一族之长冀州侯苏护紫重脸庞，正抚摩着腰间宝剑喃喃自语，庭前梨树落下的叶子被风卷起，迷住了人的眼睛。
　　自举兵以来，虽然所有一切都在紧张有序的进行，可是苏护却是日夜难安，到底是与那王廷对抗，身怀叛乱之名啊！况且爱女在外，也不知受了多少的苦楚，那么多年了，竟还是不能原谅我么？还是不肯回家么？
　　也怪自己当年，何苦欠下孽债！
　　只是我苏护却不知哪里得罪了尤浑这小人，竟然要如此构害于我，他日若是落在我手里，我必然要一刀一刀将你生生剐了吃了！
　　“族长，大长老已经在外庭等候，相商反商之事。”一个平和却坚定的声音打断了苏护的思绪，那是苏护的亲弟弟，苏兑。
　　“你又叫我族长了！”苏护一把搂住苏兑的肩膀无奈的苦笑。
　　“当然了，谁叫当年我比试输与你，连她也……”
　　“嘿，你可别再说了啊，当年你的日子可过得比我快活多了，现在亦是如此，为兄心中的苦，说不出呀！”苏护长长叹气道。
　　“知道知道，不过你活该，幸亏当时我机灵，没当这个受气族长！”
　　“什么跟什么这是，说的好象是我让了你一样，来来，咱们现在比划比划……”
　　……
　　“什么，帝辛真的是调派了如此多的兵马么？还真是看得起我苏护呀！”苏护‘腾’的一下从座位上站了起来，眉目间尽显凝重。
　　“哎，一踏上这条路，是没法子回头的。”对面一个须发皆白的长者，衣着朴素，声音中流露沧桑。
　　“那，叔父，可有应对之策。”默立苏护身边的苏兑此时问道。
　　“难呀……所有的一切在实力悬殊的事实前都没有用了，除非是，哎！”老者断然摇头，而后却疑语再三。
　　“叔父，你是知道的，我那女儿在外面不知生死，即便安好，可我也不能把她往火坑里推呀！”
　　“妲己应是活着的，不然帝辛怎么会对她念念不忘！只是若是我们真那么对她，未免显得太无情……”老者缓言轻语之间，眉头紧皱，一脸无奈。
　　“这样，还是先把妲己找回来再说吧，她一个人在外，怕是有心人会针对她呀！”苏兑急道，对这个侄女，自己向来都是很疼爱的，只是她一向身子弱病，这几年却还是在外不肯归家。
　　“恩，应当尽快，只怕真的是有人下手了！”老者点头赞同。
　　苏护却是默不做声，望着老者发号施令，让一众家丁外出寻女，心下却是茫然得紧，待到我须发白时，可有儿女承膝下？
　　苏起星夜兼程，一路东行，一身衣着已然破烂不堪，只是她懒得去打理，一路栉风沐雨，只想回到帝辛那个家，既然他想要的只是自己，那么便不能连累旁人。
　　这日行到一片梨林，但觉熟悉无比，漫步其中，虽然不知自己在这里究竟发生过什么，只是莫名觉得心境平和起来，深深呼吸那草木味道，留恋万分。走至深处，但见一间破败草屋和谐的立在这树林之中。，与周围景色构成绝美画卷，不由得喜爱甚深，当下把那小屋稍事打扫，暂且休息，闲暇时间却是思及怎样才能取回自身魂魄。
　　说来亦巧，苏起收拾没多久，正准备劈柴点火，却见一车队急行进入梨林，朝草屋驶来。苏起眨眨眼睛，晃了晃脑袋，却掉落一身的灰尘，不由得哑然失笑。
　　火刚燃起，屋外竟然毫无征兆的狂风大作，乌云密布，似有大雨将临了。忽闻敲门声音，便说道，“门是虚掩的，请进。”
　　随着枝呀的一声响，却见一个年轻的将军模样的小将进来了，苏起看到他左手却是缺了个无名指，黛眉轻皱，好象有点印象的样子？只听那将军说道，“不知此处有主人，冒昧打搅了，请见谅，只是大雨将至，借贵屋躲雨。”
　　苏起望了望草屋，又看了看门外车队，懒声道，“我也是刚来，一起进来便是。”
　　说着，便移开一小堆柴火自顾到一边去了。默默凝思，再不做声。那将军忽而惊异的盯住了苏起，迟疑许久，皱眉疑惑半晌，最后终是摇了摇头，神态缅怀间，顿顿身子，对着门外车队喊道，“西伯侯，主人家已经应允了，可以进来了。”
　　转头望苏起，却见她手指颤了颤，她眼前的火苗竟然好象一下子缩小了好多，更加疑惑，查看草屋周围，却忽而觉得有些诡异的感觉，衬着门外墨云翻滚，竟是有些阴森。
　　那西伯侯想来也是对将军进去那么久感到诧异，进屋便响苏起拱手一揖，朗声说道，“姑娘，给你带来的不便，真是非常抱歉。”
　　只是话音落下许久，竟不见苏起答话，那将军笑道，“侯爷，怕是主人家喜欢清净，我们还是不打扰她思绪的好。”
　　西伯侯哦了一声，当下便指挥随从车上卸下干粮，就着柴火煮食分吃，却见草屋四壁无物，切不见炊烟，便道，“姑娘，一同进餐如何？”
　　苏起终于被话音惊醒，黑白分明的眼睛望向西伯侯说道，“不了，我都好几年没有吃过东西了……”
　　恰好此时瓢泼暴雨落下，只是原本热闹的屋内竟然一下子变得极静，窗外风雨的咆哮越发显得凄厉……
　　苏起疑惑的眨了眨眼睛，半晌方才慢吞吞的说道，“放心，我又不吃人……”
　　只听‘铿’的一阵响，竟是所有随从恐惧之下都把随身配剑拔了出来，只是越拔越后退……
　　“真是，越解释越麻烦。”苏起无奈的看着一干人惊恐的警戒着，淡淡一笑，不去理会了……
　　见‘怪物’没有杀意，那将军轻声问道，“敢问姑娘，可是这梨林内的‘妖精’？”
　　苏起凝望着火堆发呆，其实即使听见了又怎么样呢？又怎么去回答他呢？
　　那西伯侯却于此时发话道，“切莫乱猜测，这位姑娘好意让我们避雨，怎是邪魔？”
　　当下朝着苏起微微一笑，捧起干粮大口吞咽起来。
　　第二日放晨，苏起从那额饰间清凉的能量中清醒过来，却不见一个人影了，不由得深深叹了口气，用手指指着自己的鼻尖嘲笑道，“小狐狸精……”
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十六章 巫灵之语
　　且说苏起被和雅气质的将军拉着一路穿越厅堂，直朝最里走去，心下惊惶却又不知众人到底是什么态度，转头一望苏护，她的名义上的父亲，却见他和蔼一笑，那双历经风霜的眼睛中分明透露着慈爱，宽容，守护……
　　苏起感觉茫然的同时也是深深感动，她不曾想，原来一个人的眼睛是可以蕴涵着如许的情感的。
　　进入最里间也是最奢华的一殿，雕梁画栋，玉石作柱。格局大方高雅，高贵中却有着最古老的沉淀。
　　陡然间被苏兑拉着进入里边，强烈的光线反差让苏起那墨玉一样的眼睛稍微一眯。却见一个须发被挽成一个髻儿的老者端坐着，慈祥的样子中间带着点果敢的决断。他身边是一个少年。虽然衣着朴素，可是眉目间的傲气却是怎么也遮掩不住，只是他望向苏起的目光怎么有怨恨的神情呢？
　　再走近十来步，苏兑听了下来，朗声说道，“叔父，妲己回来了，而且族中众人大多都已到齐，可以商议了。”
　　那老着微微一点头，却不言语，只是望向苏护这个族长。苏护一皱眉头，却仍然是坚定的语气说道，“要用我女儿换取一时的安全，我苏护，做不到！”
　　殿内一时沉默，毕竟逼迫一个女人去换去朝廷的退让，这实在是叫人蒙羞。况且苏护是族长，当初选了他时，就应该尊重他的决定。
　　“哎，”那老者叹了口气，仿若一下子之间苍老了好多好多，“没有族人愿意啊，可是西伯侯也说了，倘若真的是举兵反抗，现在这个局势，是一定讨不了好的……”
　　众人再次沉默，即使是苏护也不好说什么了，他是族长，他要为全族人的生死负责任！可是，他不能容忍，自己的女儿走上那条她不愿意的路……
　　“也许，我们不一定会输呢！”这时一个年轻的族人说话了，见大家一齐望向他，也不怯场，扬声说道，“冀州是我们苏家的地方，借着地形熟悉，百姓心向我们，慢慢消磨那些帝辛的军队也是有希望胜利的！”
　　“可是，这也应该是在势力相差不是很大的情况下啊，我们冀州，士兵太少了！”马上，有一名族人说道。
　　接着又是一名族人说道，“我们还有支持我们的百姓呢，只要支持一翻，待到冬季来临……”
　　“百姓不是来帮我们送死的！”忽而那个傲气少年说道，声音响彻大殿。
　　老者点了点头，双手向半空虚压，制止了纷争，呆了半晌，方才出言道，“不必争了，再打，能打得过闻太师吗？北海纷乱已经被平息了，闻仲太师又向冀州进军，两路夹攻，哎……”
　　殿内诸人齐齐吸了一口冷气，闻仲太师的威名，何人不知啊？现在北海七十二路诸侯都平了，冀州，能撑多久？
　　“闻仲？很厉害吗？”苏起清脆的声音响起在殿内，音质宛如自然清风，轻拂过去，众人紧张的心灵竟然都齐齐放松了下来。
　　“闻太师是商朝几朝的元老，统兵能力卓越非常，仅次于武成王黄飞虎！可是这些并不是最重要的，重要的是，他法术通天，被誉为大商第一高手。”讽刺的语气源自那老者背后的少年，他望着苏起，满眼的怨气。
　　苏起却没注意到他的神色，只是低头喃语，“法术，第一……”
　　半晌之后，苏起忽然抬头道，“我要去王宫！”
　　众人吓了一大跳，苏护更是立刻说道，“不，乖女儿，别去，这是羊入虎口啊！”
　　那苏兑也是紧紧抓着苏起的手说道，“小侄女，可别动着念头，闻仲他算什么！天塌下来，有你父亲跟我呢！”
　　只是苏起却是摇了摇头，神色倔然的望着一大片表情各异的族人。
　　那衣着简单的傲气少年见了，胸脯剧烈起伏，忽而情绪极是激动的大声说道，“我还以为我那冰清玉洁的妹妹怎么就拒绝了别人的求婚了，好啊，原来是想进宫了！好啊！不知道这几年在外面做了些什么事情呢！”
　　“忠儿！”苏护一声暴喝，怒目瞪着他，少年微微一惧，随即又哼了一声，飞快的走了。
　　“怎么了，我怎么了……”苏起小声的自问着，看着一时沉默的众人，她实在是不知道到底发生了什么，只是听那少年的冷嘲热讽，再加上族人的不自然的脸色，忽然就觉得那么好委屈……
　　……
　　在接下来的日子里，族里族外争吵不断，有说抵抗到底的，有说先要苏起去缓一缓的，只是苏起却不知怎么说服了苏护，终是那人心中都同意了苏起进宫那反对之声一夜之间竟是销声匿迹，也不知有多少人心里是真正准备着叛乱的……
　　苏起又回到锦衣玉食的日子，她住进了一见独立的小院，清幽雅静，自己一个人关在房间里头慢慢思索，也不让人前来打扰。
　　窗外梨树上的叶子总是纷纷落下，也不见有不落的一刻，似乎那烦恼总是跟在自己身边呢。
　　忽而‘砰’的一声巨响，院门被踢了开来，一个少年带着满脸的怒意走到那梨树下，对着房内的苏起说道，“妹妹，你果然，是要去那王宫么？”
　　苏起如何听不出言语间压抑的怒气，只是自己，却是不能不去的，也不答话，只是点了点头。
　　那少年暴躁起来，低沉的嘶吼一声，愤怒的一手朝梨树抓去，身边便掉落好大的一快树皮，也不管手上血迹点点，那指甲都翻了过去，只是一个劲的抓挠着梨树，他咬牙切齿的看着苏起，眼中止不住的怨恨冒将出来，只是嘴里却说不出话来。
　　苏起看着那带血的手，终是心下不忍，别过头去说道，“别抓了，我不知道我到底做了什么了……”
　　“呵……你还关心着我哪，还关心着你的哥哥，我以为你早就不会关心别人了了呢！”少年苦涩的笑道，心下想着妹妹当年拒绝了长勺的求婚，让自己跟好兄弟行同陌路，本是应该好好的冲上前去教训一顿才是，可是，为什么，一见到她，就什么也恨不起来了呢？反而是自己，怒意在渐渐的消散。
　　“我好多事情都是不记得了的，只是……”苏起望着脚下的地板，正欲说下去，那少年却忽而打断道，“我不信！那么多的事情，难道你都忘记了不成？”
　　苏起漠然，慢慢的低下头去，只是盯着脚下的地板。
　　那少年见了苏起着模样，又是恨，又是气，只是一脚狠狠的踢向身边的梨树，那哗啦一大片叶子忽悠悠落下，洒落在他的身边，他呆望半晌，最后低声说道，“闻太师来了，你去见他罢。”
　　说完，头也不回的走了，脚步蹒跚中踢得树叶到处都是，却没见苏起正在身后看着他，眼神那般的迷茫。
　　缓步走向正殿，却见一个交衽长袍灰色须发的人立在正中，苏起忽而感觉到他的心里并不如外表般的平静，似乎有什么正在困绕着他。定下脚步，细细打量这个闻名天下的闻太师，沉思中面目间神色凌厉，那宽大的白色麻布长袍的笼罩下让他威严无加。
　　“你，便是苏妲己了？”那闻仲看了苏起许久之后方才问道。
　　“大约是吧。”苏起低头，有着一丝苦涩。
　　“我昨日路过荆城，听箕子祭祀说你会巫灵之舞？”
　　“巫灵，之舞？”苏起皱着眉头，却是想不起来了，自己的确是会舞蹈的，只是，那便是巫灵之舞么？
　　闻仲见苏起疑惑的样子，骈起食指，中指点向苏起的眉心，苏起只觉得眉间那额饰上的清凉之感似乎被驱散了，片刻之后又回复过来。却见闻仲喃喃自语，望着自己的眼神中带着丝丝怜悯，“难怪，难怪，原来如此，也不知道什么人这么无情……”
　　也不待苏起再说什么，闻仲忽而盯着苏起说道，“小姑娘，今天之内你必须学会我教与你的巫灵之语！”
　　“为什么？”苏起仰头，眼睛中尽是不解。
　　闻仲看着苏起神态中竟是带着几丝自然的媚惑，不由得深深的吸了口气，而后怔然半晌，说道，“别问我为什么，只是对你是有好处罢了！”
　　……
　　终于，前往朝歌的日子来临了，苏起已经坐在了华丽的马车上面，长长的仪仗队吹奏着最悦耳动听的曲目缓缓前行，一大队神情严肃全身装甲的士兵斜持长戈分成三列排在马车后，那笔直的队伍也是望不到尽头，而马车身边却是身着将军战甲的苏兑与那少年苏全忠。
　　没有理会送行的诸多族人，苏起神情冷淡的看着他们对苏护笑语着什么，清冷似乎在这一瞬间包围了自己，那久远的人群的嘈杂声不再入耳。苏起一抬头，却见一大片被目光扫中的百姓怔然的望着自己，已然不记得口中祝行之辞；苏起轻挥衣袖，那雪裳丝带飞舞间翩翩如精灵……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十七章 于伤送珠
　　商代马车其实更像是战车，与后世马车不同，车身很简陋，扶手横栏，驾驶位置可载三人，左右是为护卫，而后大约是青纱封顶，左右车壁是挽帘代替，人于其中自可四下观望，而外人也可以约略见到车座中人。
　　苏起坐在马车上，车轮滚过石子的颠簸让她很不适应，黛眉轻蹙间只得欣赏周身景色以分散注意力，排解烦闷。
　　虽是正午过后不久，应是一日之中最热之时，但秋意入心，凉风习习，一路上却是队伍齐整，众人精神并不疲惫。随行的苏兑引领着小队士兵前面探路，而那苏全忠只是缓缓的跟在马车后方，低头沉思，时而望向苏起那白幔青纱之中的身影，神色复杂。
　　忽而前边队形凌乱，众人惊呼以及刀戈交加的声音隐约传来，仪仗曲子顿时停歇。苏起凝神注视，正惊异间，一骑闪过，却是苏全忠引着大队士兵冲上前去了。
　　只是他还没有赶到，那引起混乱的不明物体，人影被抛翻中，一路掠过仪仗队，迅捷的向苏起乘坐的马车行来，有勇猛将士兵刃相向，那东西血液飞溅却是毫不停留。
　　待到那物儿将近，仪仗乐师亡魂皆冒，惨教避开去，原来是一条几十米长的大黑蟒，那蛇信吞吐间，甩身摆尾，挨着即被撞飞出去。它头上却生长着紫褐色的一派冠子，狰狞模样，诡异非常。
　　只是不知为何，长戈划破它的身体，血液长流，骨肉可见，但它犹如未曾知觉，只是前行。苏全忠大喝一声，抽出宝剑，高高跃起一剑往那血色蛇眼辞去，剑式凌厉非常，那巨蟒头颅转动间，宝剑插进了肉冠，巨蟒浑身一颤，显是极为痛苦，但趁着拔剑不易，撞飞了苏全忠。那青铜剑离体，竟飚出米多高的白色液体，巨蟒嘶吼一声，行速愈慢，只是一对血色眼珠注视着平静的苏起，不理会那些利刃刺在身上的痛楚。
　　“住手。”苏起阻止道，提着群裾慌忙下车，正欲走近那巨蟒，却陡然简被赶来的苏全忠猛的一扯，身形趔趄间，好不容易才稳住。
　　苏起楞了一下，看着戒备的士兵以及慌乱的避开的乐师，挣脱了苏全忠的手，走了过去。
　　巨蟒不再吐蛇信子，只是望向苏起，感觉中竟然有着怔怔的样子，血目中透着无尽的欢喜，依慕……
　　那黑蟒蛇信内敛，颔下交接间竟然口吐人言，“师父……”
　　这一声中，似有无限委屈，伤心无奈，还有受伤后遇见亲人的欢快。众士兵却被这一声吓得连连后退，更有不济事的惊呼妖怪，只是苏起仅仅疑惑，她确实不记得自己何时曾收复过一条黑色的蟒蛇的。
　　黑蟒也不说话，只是略微后退，头颅上仰，蛇口张开，稍倾，只见紫青两色光华射出，虽然白日青天，但仍然掩不住这般美妙的光芒，而后三颗圆润珠子一青二紫慢慢飞将出来，忽而一下子冲进苏起的脑门。
　　无数影象顿时进入，苏起猛然间发出极大的气势，周边众人惊吓间止不住的后退。随即万道光芒冲起，苏起周身几米之内更无人影，似乎有什么在歌，又有什么在舞，众人望向苏起的身影，渐渐迷蒙，似歌似舞间那周身几米空地上方竟是无端的起了浓雾，虽有微微光芒射出，但竟无一人看得透中心景象。
　　而苏起却觉得时空恍若顿时停止，以前的记忆潮水般涌入，所有一切豁然开朗，而她的气质正在发生着翻天覆地的转变。以前那冰冷拒人的神态又恢复过来，眼睛就像幽暗的夜，让人禁不住在诱惑的同时深深的沉溺……
　　许久过去，白雾飞逝，苏起默然静立，淡淡的扫视着众人，只是那眼神，似乎好远，宛如俯瞰众生的苍鹰。苏全忠被那冰寒的目光扫过，身躯抑制不住的颤抖，这还是以前那个苏妲己么？那么冰冷，宛如懒理世事的浮云，优雅，却离得我们太遥远……
　　“师父！”唯一保持清醒的却是那黑色巨蟒，怪异的声调把那些沉醉在一个久远的神幻的梦中的人唤醒了。
　　苏起看着那巨蟒，半晌方道，“我记得我曾收过一个弟子，但他不是一条蟒蛇。”
　　巨蟒闻及，血目闪动，尾巴拍打着地面，也不管那仍然在流血的伤处，似乎极是不喜欢自己的身体，只听它缓缓说道，“到远处说与师傅听好么？”
　　苏起点头，径自离开围着的众人，引领巨蟒往远处走去，但竟然是没有一个人去阻拦了，各自呆怔，似乎尤未清醒。
　　行近百米，远处人影愈小，巨蟒望着苏起，眼光复杂，但苏起却是平静依然，没有半点异样。
　　“师父，我，是于伤啊……”那巨蟒吐出的语言叫苏起好一阵震惊，她不明白人怎么就变成了蛇呢？于伤不是妖，她清楚。
　　于伤巨大的头颅伏地，呜呜咽咽，竟是哭了起来，声音好不凄惨，令人哀伤。
　　那于伤越哭越大声，后竟至嚎啕，心中那无限的委屈之情直透过哭声传与别人，苏起走近，低拂着他的紫冠，轻微的叹了口气，于伤，整天被仇恨填溢着，这次不知道是得罪了何人，竟遭如此境地。
　　“男子汉，不要哭，告诉师父，你到底怎么了？”苏起平静的语气掩盖着愤怒，虽然她不知道于伤犯了什么错，可是，他不该被这么折磨人，一个人变成蟒蛇，变成自己完全不能接受的东西，忍受着最孤独的寂寞，常人哪里是受得了的！
　　“师父……呜，师父，姜子牙，他好狠啊……”于伤那巨大的头颅扑在苏起的怀中，终于是克制了自己的哭声，抽噎中却又说出这般话语。
　　苏起冰冷的目光寒气更甚，“是姜子牙害你的么？”苏起柔声问道，却没注意她自己的手在微微颤抖。
　　于伤轻轻点了点头，吞吐着蛇信说道，“本来，自师父学得绝艺后，我就想去找我那不共戴天的仇人，后来凑巧，我知道了他却是成了一方城主，虽然如此，恶行不止，仍然残害无辜，我愤怒极了，便把他一家上下都杀了……”
　　于伤说到这里听了下来，担心的看着苏起，只是见她竟是微微点头，一点责备也没有，当下继续说道，“杀了贵族，我知道肯定是有人要来追杀我的，于是我就想逃得远远的，就此一生罢了，只是对不起师父的一番教诲了……后来，不知怎么的，那姜子牙却找到了我，他法力好是高强，我是毫无还手之力，他方才出现在我身边我是逃也逃不了了，再后来，他，他说我残害无辜什么的，便把我的魂魄摄了，放在了这畜生的身上……”
　　“后来他又制住我，要我帮他看守一些古怪的东西，只是我怎么肯呢，一有机会就想咬死他，只是我再怎样谨慎仍然不是他的对手，每次我一有出格的行为，他便会用鞭子抽我，那鞭子好厉害啊，一鞭下去，我是觉得生不如死了的好……我也知道只要我听那杂道的话，他并不会为难于我，只是我好不甘心，我说那城主杀我全族上下好几百口人时，你的仁义在哪里？只是换来的不过一顿鞭打罢了……”
　　苏起看着于伤身躯上长长短短的鞭痕，新伤旧伤，那鳞皮裂开，显不是一半力道所致。当下却是想着，那姜子牙莫不是我的宿世仇人，连我徒弟都是不放过么？于是又问道，“于伤，你又怎么得来的魂魄呢？”
　　于伤吸了口气，又说道，“我原本是不知道的，只是在梦中一个白发的漂亮姐姐告诉我的，我原本是不相信，只是趁着那姜子牙一次大意，却是找到了，又趁机逃了出来。一路想见师父。”
　　苏起沉默许久后说道，“于伤，跟我去王宫吧。”
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十八章 嫣妃之心
　　帝辛站在朝歌大城的东门上方，迎着猎猎秋风，神气的虎目注视着天际。城下彩旌飘扬，仪仗乐工都聚精会神的准备着，这里将要迎来的是大商的精灵，大王未来的妃子…… 
　　帝辛忽然觉得自己真是受到了上天的眷顾，自两年前率领文武百官参拜女娲后，目睹其绝世容颜，心下忽而泛起了取妻当如是的念头，自此日夜难眠，食之无味，哪想忧愁思念间竟然真遇到了与女娲娘娘一样貌美的苏妲己……难道真是上天赐予我的？ 
　　只是星相司却劝我…… 
　　恩……可怎生是好，鼎革天下之命，怎么可能，出现在一个女人身上呢？帝辛又忽而陷入沉思，不知道到底要怎么对待这个仙灵般的人儿。 
　　“大王，姐姐快要到了，不若城下相迎，也显得大王厚爱……”句子说着话，眼睛定定的看着帝辛，她心里，有着各种莫名的思绪。 
　　“恩，爱妃言之有理，不如一起下去吧！” 
　　帝辛也不待句子回话，独自快步走下门楼。 
　　远处灰尘扬起，黄沙随着秋风打着卷儿，却是有股淡淡的萧瑟。 
　　帝辛忽而焦急的来回走动起来，张望那逼近的队伍，觉得自己今天是不是要穿得更威武一点才好……却不知道改如何去面对那不冷不热的人儿，虽说自己是一国上君，只是这便在她眼里，恐怕不若一只小猫来得亲热，那手心却是止不住的冒汗了…… 
　　而句子，如今的嫣妃，站在一旁，帝辛的神情被她收尽眼底，心下叹了口气，暗自忧愁，到底，我是哪里不如我那个姐姐？大王明明知道的，姐姐并不喜欢他，可是为什么还要逼迫她屈服，她那么高傲，会瞧得上谁？又是法术神通，若是真要害人，谁知道？哎，旧时的情意淡了，却将它转移到了眼前人……大王是英明，可是这次，确是错了，错了…… 
　　队伍终于停下，苏兑率领着全队士兵向帝辛行了个至上的礼节，而后退了开去。帝辛跨到那苏起的车前，正欲说话，却见车边有着一大段诡异的黑色，定睛一看，竟是一条不知多长的蟒蛇，那冰冷的目光注视着他，一时间让他的脚有点发软…… 
　　“苏，美人，这蛇好有灵性……”看着苏起静静的不说话，帝辛强自壮胆说道，虽然心里仍然觉得这蟒蛇实在是怪异。 
　　苏起看到帝辛眼角的一抹惧色，嘴角顿时上扬，一个沁人心脾的微笑绽放在秋风里，散落了一地的妖精般的味道， 
　　“大王，可是在害怕？” 
　　帝辛被那微笑命中，那心脏宛如被雷电麻过，一时脑袋都发热了，只听他极是有气势的说道，“这小小蛇儿，怎会吓到我，孤也引军征战多年，却是没败过！” 
　　那两边文武目光中竟也是尊敬，没有半点不服的味道。 
　　苏起不置可否，慢慢的站起身来，双手提着那烦人的裙裾走下马车后，对着帝辛说道，“听说，有小人教唆大王逼冀州侯造反？” 
　　帝辛呆了一呆，而后马上回神过来说道，“没有的事，尽是小人造谣！冀州苏有氏一向精忠，怎会造反？” 
　　苏起听后，微微转头，见苏兑暗自松了口气，那本是挺得很直的胸膛松了下来。 
　　那帝辛马上又接着道，“苏将军护卫有功，孤自会与冀州功臣一齐封赏……” 
　　“谢大王！” 
　　待护卫退下，苏起对着默立的句子说道，“不知妹妹在朝歌过得可好？” 
　　句子轻声说道，“很好，大王待我一向很好的。” 
　　苏起一愣，望向帝辛，而后却不待他说话，兀自说道，“闻说朝歌精奇无数，上次未能好好观赏，这次定要大饱眼福……” 
　　说着，自己竟是慢慢向里走了，也不管那帝辛尴尬的脸色…… 
　　……………………………………………………美丽的分割线……………… 
　　言秋躲在草丛中，默默的看着远处小伙伴们快乐的嬉戏。那些欢言笑语就如刀子慢慢的划伤他的心，不是他不想上前，他这个年纪，又怎会禁得起玩这一字的诱惑？只是，只是，他却是跟他们不一样。 
　　废物，懦夫……这样的话大概听了很多了吧，可是每听一次心里就不由自主的怨恨老天一次，到底，为什么自己什么都不是？ 
　　小壮，力若举山；啊仑，目视千里；啊昆，顺风皆闻；还有小痴，虽然常常心志不清的样子，可是大家都知道，他的脑袋的聪明，他甚至可以用目光把视野内的一头老虎杀死；还有…… 
　　只是自己，怎么就什么都没有呢？身体孱弱，五官也没有一处是超越的……好想，拥有自己的神通啊…… 
　　忽地一只蚱蜢飞过，那青绿色的身影高高掠起，而后展翅一振，没入很远处的草丛中去了，言秋忽而流泪，虽然村长教导，男子汉不可以流泪，只是自己怎么就忍不住呢？上苍，是否待自己太不公了？ 
　　这时远处的啊昆大耳朵轻轻颤动，只听他对身边玩伴说道，“等等，等等，我好像听到什么好玩的东西了！” 
　　小壮正耍得开心，忽而被啊昆打断，不由得一皱那大鼻子，“啊昆，不要乱说，若是不好耍，小心你的屁股哟！” 
　　却见啊昆的孪生弟弟啊仑说道，“小壮，我也看见了，再说，我哥哥哪次骗了人了？” 
　　小壮鼓起眼睛，四下搜索，却是什么都没看见，不由得纳闷道，“我怎么什么也感觉不到？” 
　　转问身边一个打扮得很可爱的女孩说道，“殊儿，你看到了没？” 
　　叫殊儿的女孩子扎着两个小雀儿，身穿蓝白相间的小衣，那裁剪极好，人衣相衬之下，显得格外娇小可人。只见她也是细细环望，终于是晃了晃脑袋，“谁像他们啊，整天都支楞着耳朵，鼓着眼睛的，像兔子，像彩鱼……” 
　　一席话语，小伙伴们乐不可支。 
　　啊昆一赌气，便道，“你们真是，还真以为自己多平常！我听村长说过，外面的人都不是有神通的！” 
　　这时一个眼神似乎很涣散的家伙突然插嘴问道，“可是真的？” 
　　啊昆瞥了一眼，却是小痴，马上接着说道，“恩，就是这样了，其实我们要去做将军丞相，只怕是容易得很呢。” 
　　小壮一听乐了，大声说道，“好呀，我要是能当将军，天天冲锋，定不玩这小孩子玩的游戏了！” 
　　那一边的殊儿却不乐意了，嘟囔着嘴儿说道，“将军丞相，真有那么好么？你们男孩子，怎么天天想着杀人……啊昆，你说刚才听见什么拉？” 
　　啊昆兴奋的说道，“刚才有人在哭哟……” 
　　小伙伴们一下提起了兴趣，各自围了上去…… 
　　言秋刚擦掉眼泪，正准备离开，忽而一阵大力涌来，他不由得被推翻在地上，啃了一嘴的青草，耳畔却传来殊儿的声音，“小壮，不要欺负人！” 
　　言秋艰难的坐起来，却发现刚才在玩的都站在自己的身边来了。最前面的却是那个推他的小壮。 
　　只听他不屑的说道，“欺负他怎么了？我就是看不得男孩子流眼泪，真丢人！” 
　　那殊儿无奈，跑上前去扶起言秋，拍掉他身上的青草叶子，柔声问道，“秋秋，还疼不疼？” 
　　不待言秋回答，一个怪声怪气的声音说道，“小泥鳅，疼不疼？” 
　　这分明是取笑言秋一个大男孩子还要殊儿来安慰了，言秋脸红耳赤，轻轻的挣脱了殊儿的手站了起来，也不还嘴，只是见那大伙都笑了起来…… 
　　殊儿哼了一声，瞪了一眼那说话的叫铁木的男孩，恶狠狠的说道，“烂木头，你以后不要学我说话，信不信今天我要你在村长爷爷那吃苦头！” 
　　虽然殊儿是在生气，可是那神情却怎么也是可爱，好在铁木还真的闭嘴了。原来这铁木黑壮黑壮的，最喜欢撕打，却也是最害怕殊儿，小伙伴们都是知道的，现在殊儿一说，他便老实了，虽然那轻视的心理表现在那朝天的鼻子上。 
　　这时啊仑说道，“殊儿，你干嘛对他那么好？”当然心下还有句话忍着没说，一个废物而已。 
　　殊儿拉过言秋的手说道，“秋秋是我们村子中的一员，你们怎么能这样待他呢？村长爷爷说过，大伙儿不可以欺负言秋的！” 
　　“哼，欺负他，用得着吗？”那一直带着不屑神情的小壮说道，“他根本不能算是我们村子的，你看，他一点本事都没有！” 
　　小伙伴们听了都点了点头，他们心里确是难以接受言秋这样一个‘异类’的。 
　　言秋心下却是很难过，原来，自己在他们眼中却是什么都不是的，他们没当过自己是朋友的，当下又挣脱殊儿的手，飞快的向远处跑去，也不理殊儿的叫唤。 
　　殊儿追了几步，见实在追不上，不由得转身对小壮一伙大声说道，“你们怎么都是铁心肠的……我走了，不玩了！” 
　　当下追着言秋的方向跑去，留下错愕的一帮伙伴。 
　　言秋一路飞跑，在一条小溪旁停了下来，溪水淙淙，美妙的流水声宛如最舒心的乐曲，言秋的心儿慢慢的平复下来，坐在草岸上，习惯的把双脚放入水里荡来荡去。享受着清凉的感觉，身边红叶树落下的叶子掉进水里，急匆匆的随着溪水往东而去了，有时那叶子粘在脚上的痒痒的感觉要他的伤心少了许多。 
　　随手牵过一把杂草把玩起来，看那些芦花飞絮，言秋的眼神也跟着飘忽不定。 
　　忽而背后传来惊喜的声音，“原来你在这里啊！” 
　　言秋一惊，扭过头去，却见殊儿倒背着双手一蹦一跳的做在了他身边，学着他把双脚放入水中。 
　　“谢谢你。”言秋踢了个浪花忽而低声说道。 
　　“恩？”殊儿疑惑的转头看着言秋，忽而露出整齐洁白的小贝齿笑道，“就三个字打发我拉，真小气！” 
　　言秋一愣，转而脸憋得通红，发现自己身上确是没有什么好给的了，当下顺手把手中折好的草蟋蟀塞进殊儿的手中说道，“给你。” 
　　殊儿一看那蟋蟀，唯妙唯肖，两跟触须便是跟真的一样，一下便喜欢上了，当下高兴的说道，“好了，我收下秋秋的感谢了，不过以后你要一天扎一个小东西给我哦！” 
　　言秋反应过来，为难道，“可是，哪里有那么多的可以折的？” 
　　殊儿憋住了笑意，故意怒道，“我不管，你要是不折，那便得陪我玩儿！” 
　　言秋听得呆呆的，望着转瞬露出灿烂微笑的殊儿重重的点了点头…… 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第六十九章 年少情怀
　　“言秋，别跑……” 
　　言秋一边跑一边回头看着身后叫嚷着小跑的殊儿，手里抱着一只出生刚断奶的兔子，毛茸茸的，甚是可爱。 
　　这是言秋与殊儿在山林中捉到的，殊儿手脚稍慢，便被言秋一把抱在怀里，殊儿索要，言秋却是不依，于是便造成了上面的一幕。 
　　望着殊儿因运动而显得润红的脸儿，言秋忽而停了下来，怔怔的，连手中的小兔被夺去仍不自知。 
　　“秋秋，你怎么拉？”殊儿望着发呆的言秋疑惑的问道。 
　　言秋倒背着双手，看着殊儿怀中的小兔儿似乎很安逸的样子，笑眯眯的说道，“没什么呀，只是谢谢你陪我玩儿，我从没这么开心过。” 
　　殊儿抿嘴一笑，两小梨涡宛如沁心的春风，“没什么拉，我也很开心啊，没想到你这么会玩，会做钓竿，会熏田鼠……啊，我从来没有跟小壮玩过这些的，他们玩的总是头破血流，让人担心的。” 
　　言秋嬉笑道，“那你岂不是经常要帮他们疗伤吗，那累不累？” 
　　殊儿歪头想了想，然后轻轻晃了晃脑袋，那头上扎着的彩带微微飞扬，“我才舍不得让自己累着了，要是我不想医了，就把他们送到玉蝉姐姐那去！” 
　　言秋乐了，大笑道，“那他们可要苦了，玉蝉姐姐是最爱拿人试验她的新疹方的，我就试过一次，以后我都不敢去她家里了……” 
　　殊儿嘻嘻笑道，“是吗，反正我没试过，不过听说小壮喝过几种花配成的药，都晕了十几天呢，那醉熊猫的样子，好好笑……” 
　　“呵呵……” 
　　夕阳下坠，田野间的野草亦变得蒙蒙胧胧，偶尔几只水蛙呱呱的叫，言秋哼着小调儿，心情格外轻松愉悦，明天殊儿还会约他出去玩儿的…… 
　　“言秋，等一下！”忽而铁木的声音出现在言秋的左方，言秋呆了一呆，只见铁木坐在田坎上正准备起来。 
　　言秋一皱眉头，警惕道，“有什么事么？” 
　　铁木在言秋面前停下了脚步，张了张口，脸憋得紫红紫红，却是没说出一个字。 
　　言秋退了一步，说道，“倘若没事，我便要走拉。” 
　　“啊，别走，”铁木一急，一把拉着言秋说道，“我，想拜你为师。” 
　　言秋瞠目结舌，“你，你开什么玩笑，我得回去了，不然村长又会说我贪玩拉。” 
　　“不是，哎呀，我是真的想拜你为师，真的！”铁木急得大声说道。 
　　言秋挣脱不开，只得无奈，慢慢说道，“拜师？铁木，你什么都比我强啊……” 
　　铁木怔了怔，松开言秋的衣袖说道，“我想，想学怎么用芦苇杆子折蟋蟀……” 
　　言秋一呆，叫道，“这有什么好学的，真是！”说罢便要抽身而走。 
　　“可是，我喜欢殊儿……”身后突然传来铁木大声的喊声，响彻整个田野。 
　　言秋吓了一跳，急忙转身对铁木道，“不可以！” 
　　“为什么？”铁木疑惑道。 
　　言秋本也是心下一急说出来的，至于为什么却是他没有深想的，自己到底为什么对铁木的那句话感到很奇怪呢？ 
　　“我，我是说，我不可以教你，对不起。”说完，言秋飞一般的跑掉了，不理身后铁木的叫喊。 
　　…… 
　　这个秋季，是言秋最快乐的日子，每天跟着殊儿在一起，享受着时间里蒙胧情感的点点滴滴。可是，叫言秋为难的是，每次铁木见到他，都急切的要求他教自己折蟋蟀，只是自己怎么会教他呢，倘若因此殊儿走了呢…… 
　　言秋坐在殊儿身边望着天边白云漫想着，这是他们每天例行，就那么静静的坐着，看着身边的一切。 
　　昨日大雨，溪水已然上涨许多，两人便爬上身边的一条靠水的红叶树枝桠，看那湍急的流水急速冲过。 
　　“殊儿？”迟疑着，言秋还是开口了。 
　　“恩？” 
　　“假如，我不会折蟋蟀了，你，还会跟着我玩吗？” 
　　殊儿转过头去，望着一脸担心的言秋微笑道，“当然了，谁叫你这么呆呢。” 
　　言秋呆了好一会儿，忽而明白过来，大声叫道，“太好了，我就知道殊儿待我好！我这就去找铁木……” 
　　哪知言秋兴奋过头，却忘记身在树枝桠上，正欲站起来间，那脚下一滑，，伴随着殊儿的一声惊叫扑通落入水中。 
　　“秋秋！”殊儿焦急的抓着树枝看着被湍急水流淹没的言秋大声喊道。 
　　那溪水平常时候只到人胸膛，只是现在一个人掉下去竟是连个影都没了。殊儿急得大呼救命，心儿颤颤的，只望着言秋千万不要出事…… 
　　忽而远处一个声音对着殊儿喊道，“小殊儿，自己小心，我去救言秋！” 
　　殊儿抬头一望，却见铁木那黑壮的身躯投入水中。殊儿吓了一跳，慌忙小心翼翼抓着枝桠下树，沿着溪水边跑边喊起来。 
　　跑到一个大转弯处，忽见一个瘦小的身影被抛上岸，殊儿一看。不正是言秋么？可是，可是，铁木呢？铁木，在哪里？等了好久好久，只有浪花滔滔，哪里还有铁木的身影？殊儿抱着昏迷的言秋，不由得失声痛苦，“铁木，铁木……” 
　　…………………… 
　　“苏姑娘，我们又见面了。”申公豹身着国师道袍，奢华无方。那双眼开合间竟是透露丝丝威严，倒是与当初苏起初见之时相去甚远。 
　　苏起没料到在这超个竟会遇到这个自称申某的道士，更不曾想申公豹还是大商国师的。 
　　国师一职，并非任何人都可以担任的，他身负大商国势，从天文气象中预言朝代以后的走向，这需要极其庞大的精神力量以及深不可测的法术修为。当初妹喜曾言她可以预言天下的，没想到这个申公豹竟然也是可以。 
　　苏起暗自叹了口气，心下想若是自己灵力尚在，那预言天下也未可知。 
　　只是不知道年代如此久远的大商，是否还如历史记载般呢？抑或自己这个意外的出现让轨道已然偏转呢？ 
　　“申国师，不知你邀请我来此何意？”苏起打量四下景色，此处是国师专用休息之地，特别设在王宫中，长廊如虹，错落架在这方偌大的的池塘上。而他们所处的这座孤亭却是被一种奇妙的阵法包围着。苏起秀目凝神间，惊讶的发现阵法本身的奇妙，威力强绝不说，而且竟是只由简单的两仪，四象组合而成。当真厉害，申公豹的阵术竟然达到了这般境地！ 
　　申公豹望了望苏起，接着说道，“苏姑娘好似与从前不一样了？” 
　　苏起皱眉，这道人，管我的事干什么，当下微怒道，“你有事快说罢！” 
　　申公豹吃了个闭门羹，也不气恼，只是盯着苏起慢慢说道，“贫道乃天尊三底子！” 
　　苏起一挑眉毛，讶然道，“那关我何事。” 
　　“贫道师兄，便是姜子牙！”申公豹用他特有的语气说道，“师尊命我二人助西歧灭商汤……” 
　　苏起大惊，倘若这两人合力，只怕真的是有麻烦了。虽然心里飞快算计着，只是脸上神情却冷得逼人，不见丝毫慌态。 
　　申公豹顿了顿，忽而悄声说道，“苏姑娘怕也是女娲娘娘一路的吧`” 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十章 天下莅乱
　　苏起却是平静了心情，望着期待中的申公豹疑惑的说道，“我不明白国师的意思……” 
　　申公豹指着苏起额头间的饰物说道，“这个额饰可是海神若赐予你的？” 
　　苏起望着申公豹，慢慢的点了点头，却见松了一口气的申公豹又说道，“那便是了，难道苏姑娘不知道海神被囚禁的原因么？” 
　　苏起摇了摇头，虽说自己也想过这么问题，可是却是真的不知为何连神都被囚禁起来的。 
　　海神，赤龙…… 
　　那些，是世人心目中地位崇高的神啊…… 
　　申公豹叹了口气，指着亭子中间几方石蹬说道，“且坐下，待我慢慢说与你听。” 
　　“其实，天界并非如一般人所想，是和平乐土，那里虽然的确是景色秀美，天地灵涌，可是权势之争，战火之繁却是一点也不逊色于人间界……” 
　　“为什么？”苏起不解的问道，“传言得到天神心入化境……” 
　　“苏姑娘怕是以为神仙便如同石头般整日痴呆了？” 
　　“……我还是不懂，仙神之境应该是无欲无求的，怎么还会起争斗的？”苏起凝眉，沉思不已。 
　　“哎，有很多人，即使成了仙神，内心深处却仍然是不敢寂寞的，他们修行的目的，或许不是为了追求无极天道，而仅仅只是为了力量罢了，为的，只是凌驾他人之上……”申公豹深深感叹道，“女娲娘娘与盘古大神本是天地初开，鸿蒙初渐的神中之神，盘古大神仙去之后，女娲娘娘统御百神千仙本是无可非议，只是那些人，却是不甘人下，只想替代女娲娘娘啊！” 
　　“可是，这便与若姐姐有何关系呢？”苏起轻声问道，那申公豹语意萧索，苏起甚而觉得这个方是他本相…… 
　　“我的那个师尊，通天教主，还有风伯，河伯连同不少小仙小妖，便欲凳上女娲娘娘的位置，统治天界，可也有许多神是真心爱戴女娲娘娘的，海神便是其中之一。”申公豹解惑道。 
　　“原来……可是，听国师所说，那欲乱之神并不多，怎么就……” 
　　申公豹苦笑一声，甩了甩手中拂尘，继续说道，“其实并非所有的神灵都拥有莫大神通的，即使有也很可能不便用于战斗，但是我师父，在天界是公认的武神至尊……” 
　　苏起歪头说道，“你是说，你师父那一方的神通强过女娲娘娘，是也不是？” 
　　“也不是，只不过神通不同而已，譬如我那师尊便是主破坏，而女娲娘娘则是主创造。” 
　　苏起方而点了点头，半晌后方抬头道，“那为什么你把这些说与我听，你与你师尊到底是什么关系的？” 
　　申公豹低下头去，似在思索，许久方才抬头道，“不瞒苏姑娘，贫道以前曾独自一人探险仙魔道，遭遇上古妖兽，差点丧命，幸而得女娲娘娘相救……” 
　　“等一下，仙魔道是什么地方？，女娲娘娘又怎么会救你的呢？”苏起听及此处问道。 
　　“仙魔道，是人间界同往仙.魔二界的必经之路，那是一片混沌世界，盘古大神开天辟地之时故意留下的三界通道，那里时间，空间似乎都是扭曲的，虽以道名，可实际上不知道是个多大的世界，当面我法力还低微，却妄想从仙魔道经过以窥得仙界模样，却没想那里的生物强横至极，我竟是遇上了那上古地行龙，那东西法术施之无效，兼之皮粗肉厚，爪齿生得厉害，我差点被咬死，幸亏女娲娘娘修补仙魔道经过救了我一命……”申公豹眼望东方，目露感激，情感至真，不似作假，似乎仍然在缅怀当时女娲娘娘的风采。 
　　“为什么女娲娘娘要修补仙魔道呢？”苏起又问。 
　　“因为魔界生物太强又太富有攻击性，所以必须每过一段时间去修缮那封魔印，防止魔界生物闯入人间界酿成祸端！” 
　　“好了，我懂了，最后一个问题，这些，关我什么事呢？”苏起眨眼问道。 
　　申公豹似乎对苏起这句话很震惊，他仔细盯着苏起上下打量了好几次，张口道，“苏姑娘莫非不是女娲娘娘的女儿么？不然，何以如此相同？” 
　　苏起注意到申公豹用的是相同而不是相似，只是她仍然睁圆了眼睛，不可思议的说道，“难道相貌相近就是有血缘关系么？倒帐怎么这样说话呢？” 
　　申公豹苦笑道，“贫道并非这个意思，只是苏姑娘有所不知，你与女娲娘娘的像，况且，你们，都是美得一般人所达不到的程度的……” 
　　“好了，那么国师真的打算与你师父对抗么，你便真舍得背叛师门？”苏起却没听进去多少，只是想起当初来到这个世界上的小雕做的那个图案，摇了摇头，兀自疑惑，便索性不多想去了。 
　　“当然，我门向来是强者为尊，不论手段的……况且女娲娘娘与我有大恩，再着说，我更希望我这次能够胜过我师兄，姜子牙！” 
　　…… 
　　他言下之意即是指在另一个方面击败姜子牙。 
　　“国师，倘若你真的背叛你的师尊，他便是真真不管么？” 
　　“……师尊，师尊，哈哈，多么高贵的一个字眼。”申公豹忽然仰天而笑，“我那师尊可曾真的在乎过我，他可能早是占卜出了我会怎样对他的……只是他会放心上么？他，天界的武神，会把我这么一个人放心上么……哈哈，天书，天书……” 
　　转而却瞬间走了，刹那不见踪影，只那似乎平静的笑声仍然回荡在苏起耳边，她不由得喃喃自语，倘若你师尊对你好了呢…… 
　　*******************************[高贵美丽让人憎恨的分割线]****************** 
　　“妲己，可是有心事？”在一间偏殿里，盘膝而做的帝辛望着对面的苏起问道，虽然还没有把她正式的定做妃子，不过这只是时间的问题罢了，想来自己王位在便是可以随时封赏的，只是便是收了她的身却系不住心哪……哎…… 
　　苏起摇头，那头顶繁复的珠宝饰物随之发出卡擦清脆声音，虽然动听，只是苏起却觉得好不烦闷，如今的自己，到底算什么？自己所做的一切都是对的么？果然是要平定西歧么？这个帝辛，这个商王…… 
　　“妲己，孤新近学了种鬼方的乐器，不若吹与你听，如何？”那帝辛见苏起沉默，竟自放身份说出了这样的一番话来。 
　　苏起一楞，轻声道，“好呀！” 
　　帝辛随即微笑，于是在怀中一阵掏摸，拿出了一样扁圆带孔的东西。 
　　居然是埙，这不是平民才会的么？贵族一般是不会希罕的，苏起纳闷的看着帝辛，那五指扣着的位置很准确。 
　　一阵悠扬的音律随即袅袅而出，如秋风萧瑟的清冷感觉，可是真的很好听，虽然音节很单调，可是就是那声音，最是能唤起心身深处的那种难言的孤独。苏起被那陨声吹得沉迷了，许多事情就那么回忆开来，从最初的誓不出深谷到结识楚遥望姐姐，那般的纯真的岁月，从被迫的接近这个世界到现在的要改变它，如此的近红尘……以后，自己是否真的是一个心如蛇蝎，有着美貌身躯的人儿？苏起忽而在心里沉沉的叹了口气……&nbsp; 
　　[注：埙，它的发明者据《世本》载：“暴辛公作埙”，《御览》卷581注，暴辛公是周平王时代的一个诸侯。现在把它提前了一个朝代。谁知道埙是哪个发明的呢？]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十一章 乱天都
　　苏起忽而觉得那曲子中蕴涵的音律却是慢慢的变化起来，一反那悲凉萧索的已经，渐渐充满夏日的气息，苏起愣愣的听着中间那民间小调，惊愕的发现，原来，这帝辛吹奏的竟是求爱的曲目！ 
　　苏起眼睛登时瞪大了，原以为帝辛怎么会无缘无故的拿埙来吹呢，却是为了表达心中思绪罢了。 
　　她望着帝辛那灼热的眼神，慌忙别过头去，冷冰的神情差点不能保持，现在看来，这帝辛竟是摆出不达目的死不休的气势了。 
　　难怪他自我入王宫之后就没有进一不的言语表示了，难怪他虽然常常邀我说话却仅限于闲聊了…… 
　　只是这样却让苏起措手不及，脑海中所设想的言语一时之间竟是什么都吐不出来，那心中波涛翻滚，却不知道要怎么才能叫这个家伙知难而退才好。苏起深深的呼了口气，平静了自己的思绪，却觉得自己手上的寒毛似乎根根直竖起来了，一阵寒气从脚底直涌上头顶，不由得牙齿都酸了两酸。 
　　忽而苏起醒悟，却对自己这种表现吃惊不已，这到底是怎么回事，为何自己有那么大的反应…… 
　　仅仅是因为自己没有想到么？还是…… 
　　上辈子我是苏起，这辈子难道就不是了么？妖精，念到这个词语，苏起猛然间静了下来，对面那帝辛卖力的吹奏景象仿若只一幅画挂在自己眼前。 
　　苏起嘴唇动了动，声音以一种特定的节奏说了出来，“大王，曲子已毕，可以休息了……” 
　　看着那帝辛的眼睛渐渐空洞，而那嘴角却浮现笑意，终于睡了过去，苏起一咬洁白的牙齿，飞快的跑出殿外，努力呼吸了几口新鲜的口气。 
　　还好，自己是有巫灵之语的，不然该是怎样的一种情况啊，苏起忽而呆呆的，双手扶在那宫殿周边护栏上，怔怔的望着群立的宫殿出神。 
　　“……姐姐，”忽而句子的声音响起在身侧，接着又听她问道，“大王呢？没跟姐姐在一起吗？” 
　　苏起迅速收回思绪，转身对句子说道，“好妹妹，大王正歇息，姐姐不便打扰，这便走了。” 
　　“等等！”只听句子说道，“姐姐本领通天，妹妹只望姐姐不要弄坏了我心爱的东西才好……” 
　　苏起一听，又呆了下，只见她微扬嘴角道，“朝歌很繁华，妹妹想必是很喜欢这里的……” 
　　句子低头，向前一步道，“请姐姐不要逼妹妹，到底，妹妹已在大王身边许久，有些事，姐姐却是不知道的，况且，妹妹并不是怕了姐姐的。” 
　　苏起眼睛微眯，凝视低头的句子，却猛然间发现她衣饰华美，神情中早就没有了以前那分自心里发出的对别人的小心翼翼，闲雅，姝静，竟是个仪态万千的妃子了。呵，是啊，她也不是那牛羊群中眼露恐慌的小女孩了。 
　　苏起想及此，却绕过了句子，静静的走了开去，留下的，只是句子怀疑，不解的神情。 
　　…… 
　　苏起正站在她独立的宫院中，侍女早被斥退，她就那么呆呆的看着天际漂浮不定的白云蓝天。 
　　心下却想着，正如这蓝天白云，越是简单却越是百看不厌啊！ 
　　背后沙沙的声音响起，苏起懒懒的说道，“于伤，你若是做了将军，将要怎么过日子呢？” 
　　于伤那硕大的头颅在苏起的肩膀边停止了晃动，只听他思索半晌，而后用略微兴奋的声音说道，“当然是不能让自己再受苦了，要做自己喜欢做的事情。” 
　　苏起眨了眨眼睛，白玉般的脸庞朝向身前不远处的一方小水池，那边波光粼粼，“ 哦，那什么是你喜欢做的事情呢？” 
　　“当然是，要有一大帮子人做手下，也许有自己的封地和奴隶，那是最好不过的事情了，不过，最还的，不过是取个贤惠美丽的妻子……向师父这样的。” 
　　苏起一愣，望着于伤那大大的头颅，忍不住微微一笑，而后却对这样的话不与置评。 
　　忽而见于伤呆望着前方，神色惊异，苏起转身过去，却见宫院已经没一层淡青的水幕遮盖了。 
　　“水幕天华……” 
　　苏起震惊的看着这个结界，却不知道什么人有那么大的能力把整个宫殿都包围了起来。 
　　而后又见一柱光投在池塘中，随着光芒转淡，一个手持黑色长枪的人出现了，苏起惊讶道，“环渊？” 
　　环渊身上竟然身着战袍，那手中的纵云青色枪头上却是沾染了血色液体，正一滴滴的往下落。 
　　“夜恒……苏起……” 
　　苏起大吃一惊，这个环渊，怎么知道自己叫苏起的？自己却是从没有透露过真实姓名的！ 
　　“苏起，天界危矣，女娲娘娘名你保卫王都，铲除下界不仁之神！” 
　　苏起脑袋一阵模糊，出声问道，“环渊，你到底在说些什么啊？” 
　　环渊深深的吸了口气，苦笑道，“天尊乱了，欲取女娲娘娘宝座，其中人间叛乱主力便是集中在西歧周国都，女娲娘娘命你赶快消弭祸乱，以免人间众生涂炭，而后还要助阵天界……” 
　　苏起呆了一下，“可是……” 
　　环渊不待苏起再说，从怀中取出一样深青色物事，一甩手打在了苏起身上，“其它事情，可以问申公豹道长，这是你原先的灵力之源，女娲娘娘以天火淬炼，现在还给你，以后融合，则再无人可以随意收取你灵力，其中还蕴涵着你在天界所学全部神术……夜恒，我时间不多了……快……希望你日后来天界，还见得到了……” 
　　那环渊说完，身形慢慢转淡，终至不可见了。 
　　而苏起，望着环渊，脑袋依然懵懂……环渊最后的时候，好像杨小环……忽而微微甩了甩脑袋，却只觉得自己似乎眼花了。 
　　瞬间，苏起又皱起了眉头，那以前心境空明的感觉又回来了，的确，灵力恢复了，而且，更是有些不一样的地方…… 
　　“于伤，替我守住大门，不要让任何人打扰我。” 
　　…… 
　　天上一日，人间一年，西歧，应该举兵了吧。苏起忽而想起历史的问题了，那心中便觉得沉重，她深知一个人的力量在历史面前是多么的渺小，任何阻止历史车轮的人都是螳臂当车，会被压得粉碎的…… 
　　苏起烦恼的敲了敲自己的脑袋，手指无意识的饶着鬓角的发丝，忽然好想小雕……&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十二章 地龙之恨
　　楚遥望惊疑的听着，却不知那荆棘地龙到底是什么东西，只是见大家神情谨慎各自站好方位了，也是略略提高了警惕。 
　　忽而，脚下开始微微震动起来，而那土行孙终于挖掘完毕，众人环眼望去，却是觉得这周边空间大了一倍不止，也不知道那些多余的泥土是哪里去了？ 
　　那震动愈来愈强烈了，似乎震源越来越近了，只是众人心中惶惶，却不知要一个多么庞大的身体才能使地面的震动如此剧烈。土行孙望着前方黝黑的洞壁，忽而平静了下来，望着身边的玉蝉竟也是镇定无方，不由得露出笑意，那死亡的恐惧恍若一时间都远离了他，他看着身边的被那夜明珠柔和光线笼罩的玉蝉，只觉得她再美也没有了…… 
　　自己还有些话想对她说，可惜以后都没机会了，只是平常我对她的心意，她都知道么？抑或她根本只是拿我当作可有可无的一个兄长？ 
　　土行孙这时却呆怔怔的，心内的念头是止不住的冒着。 
　　随着一股酸臭的腥风袭来，那震动终于是在一次最猛烈之后停了下来。待众人定睛看这眼前的物体时，各各都是倒吸了口凉气。 
　　蚯蚓一向是被人虐玩的对象，只是现在这只蚯蚓……实在是太大了点…… 
　　不论是那背生的几排荆棘，还是长达十几米的身躯，以及那与身体齐宽的血盆大嘴里流下的涎液，都向楚遥望一行说明着一个赤条条的问题，它是蹂躏人的，人是不能虐待它的…… 
　　楚遥望捂着小巧的嘴儿，震惊的看着眼前的庞然大物，这灰绿的物体深深的刺激了她的神经，到底，她是个女孩子，见了这么对观众有震撼力的东西没失声叫喊已经是极为难得了，而殊儿却是终于忍不住心中的激动之情，用她最大的尖叫声表达了对这荆棘地龙的友好之意。 
　　叫声过后是极度的寂静，在场所有的生物都陷入了高度的精神警戒中，那荆棘地龙微微晃动着肉头颅，感受着周边的气氛。 
　　“咕咚……”靠得最近的小乙终于忍不住吞了口唾沫，寂静被打破，那荆棘地龙刹那间头部一摆，一口浓酸的液体喷涌而出，直射小乙。 
　　小乙吓了一跳，慌忙一躲，去仍然是被那液体沾到了些许，顿时只听滋滋声响，接着小乙惨叫声发出…… 
　　那荆棘地龙一口痰竟然是把小乙的背部化掉了好大的一块，那衣物都被腐蚀得黑烂黑烂…… 
　　见那地龙张口就要咬向小乙，小壮大喝一声，抡起拳头，狠狠的的砸向那地龙，哪知那地龙虽然是被吸引了注意力，可那被砸之处猛得往外一弹，顿时只听咯拉的一声响，那小壮的胳臂竟然是被反弹断了！而那拳头也是散发着焦臭，显然是被腐蚀了！ 
　　“峰峦……”忽而听得一声大喊，楚遥望感觉到空气中似乎有什么被抽空了一样，便见那荆棘地龙的前方出现了一堆嶙峋怪石，把它与众人彻底的阻隔起来…… 
　　众人见此情景，各自稍微舒了口气，而小乙以及小壮则被拖到远处的角落里被保护了起来。 
　　但是，猛然间，一次猛烈的碰撞，那荆棘地龙竟是把那怪石堆一把撞了开来，随着碎石子乱飞，那畜生却是张着酸臭的大嘴巴恶狠狠的咬向楚遥望，楚遥望愣了愣，随即却是清叱一声，不顾周身众人惊异的表情，微微跃起，带着一连串的幻影往那荆棘地龙而去。 
　　人在空中的瞬间，楚遥望抽出承影，微曲肘，一把刺在了那丑恶家伙的背部…… 
　　只是家伙很令人惊讶，那以往无坚不摧的承影却在此时受到了实实在在的阻挡，楚遥望甚至见着那剑刃都弯曲了起来，她不由得震惊无比，居然还有笔承影更硬的存在？而且怎么看都只是一层薄薄的皮来着。 
　　兀自不信的楚遥望又是抽身一剑，灌注了那灵力其中，顿时见清奉耀目，那剑刃终于‘噗’的一声刺了进去，荆棘地龙痛得大吼，那巨大的身躯猛然甩动，连山洞都似乎支撑不住了，那石子灰尘不住的落下。想来那荆棘地龙是仗着皮粗肉厚，从来没有吃过这么大的亏，今天却是痛彻心肺，虽然很可能没心没肺……但是，荆棘地龙实在没想到几乎是无敌的它竟然受伤了…… 
　　荆棘地龙发了狠，它扭头就往楚遥望狠狠的撞过去，希冀着一头把这个小家伙撞成肉饼，只是理想似乎总与现实有着差距，楚遥望衣袂飞扬，轻松无比的躲了过去，并且顺手又划了一下，这下荆棘地龙彻底的不干了，它忽然停了下来，周身不断紧缩，而后在大家还惊异之时猛的暴出了漫天的绿色雾气…… 
　　随着荆棘地龙的一声巨吼，那雾气猛然间推进，于是躲闪不及的众人便是被喷了一身身，有灵气护身的楚遥望却惊讶的看着众人的脸色慢慢的青了起来，而土行孙更是像浑身无力的被那荆棘地龙撞到了洞壁上！只听那咯擦的骨头碎裂声，便知伤势非常！ 
　　楚遥望刹那间慌了慌，转瞬明白不是发呆的时候，见众人不支倒地，而脸色看起来更是吓人了，她愤怒的抖手一道利芒直射那还欲伤人的荆棘地龙…… 
　　‘哧’的声响，那道光芒竟然射进了那地龙的身躯内，猛然间，荆棘地龙那几十米长的身躯抽搐了下，而后转过身去用没眼睛的肉头感应着楚遥望的方向，缓慢的却恶狠狠的呼了绿气，望着楚遥望那方向呆了数秒而后却刷的一下破开身边的动壁眨眼间不见了——很难想像那么大个钻洞却像切豆腐一样…… 
　　楚遥望明显的感到了那荆棘地龙临走时滔天的恨意，却不知道到底发生了什么，总的说来，那一道利芒虽然能让它痛上好一会儿，不过也不会让它犹如杀了它幼子一样吧…… 
　　慢着，楚遥望额头一跳，忽而想到，那荆棘地龙很可能真的，是怀孕了，那丑恶的肚子里很可能是有着一个宝宝的……楚遥望忽而觉得喘不过气来，手脚忽而发凉了，迷茫的眼睛慢吞吞的扫过那倒了一地的众人时，瞳孔慢慢的聚焦了，脚步蹒跚了下，楚遥望走到那玉蝉的背后，扶起了她，轻轻的给她用灵力驱毒…… 
　　而待到玉蝉清醒过来，却见众人都被扶到了洞壁边边，看他们呼吸似乎都很稳，难道是好了？而转头间却见随着一起来的那个姑娘却呆呆的做在另一旁，还真的是她把众人救了？！玉蝉忽而想到就在那地龙发威时这个姑娘却展现了非凡的力量……自己还真是有眼不识真人了。 
　　玉蝉正欲走过去感谢一番，却见那姑娘似乎脸色不对，忧伤？还有彷徨？地龙还没死么？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十三章 若说奈何
　　侍女甲（都说我起名字的功夫比较烂，干脆我就用这个了）呆呆的望着那斜坐着的人儿，大王新封的妃子，只见她黛眉轻皱着，凝思苦想，那惹人怜惜的样子直让侍女心里最柔软的部分一个尽的感动着，只是小侍女心内却还知道着自己只是一个侍女而已，纵然她已经侍奉过好几个妃子了，所以，她只是望着那支着肘子斜坐在软垫上的人儿默不作声。 
　　其实，自从西歧举兵以来，苏起就这样常常深思，西歧方的行动太快了，原以为还有不少时间可以改善这个商廷的，可是现在…… 
　　时间不多了，可是又是有着太多的事情等着自己去做…… 
　　王宫是不能久留的，或者说是不能呆在那个帝王身边太久，频繁的巫灵之语让苏起有了窒息的感觉，帝辛又会在什么时候戳破这最后的一层纸呢？苏起心里没低，惶惶啊，那天环渊的的离去让她忽而有了种紧迫感，还有种使命般的责任感，虽然不知道自己跟女娲到底是什么关系，可是心下却隐隐觉得必须快点，再快点，不然就是有后悔莫及的事情在等着自己。 
　　可是那么多的事情要做啊，西伯侯声望那么高，一起兵，果然是各方诸侯都蠢蠢欲动了，还不知道那些西歧方的各路仙妖潜藏何处，更麻烦的是，自己是不是太势薄了？ 
　　难道还真要把自己所知道的世外高人都一一叫出吗？可是，毕竟大商是失势一方，而且民心偏向…… 
　　哎…… 
　　苏起一声轻微的长长的叹息发出，侍女甲觉得自己的心被叹疼了，那夕阳的余光映射在苏起身上，美丽的印象让人刻骨铭心，永远难忘。 
　　跟侍女甲一样，宫院内所有的宫女或是偷偷拿眼瞧着，或是大胆扫视，却是对帝辛的到来一无所知了。 
　　帝辛刚入宫殿，便看到了苏起那双微微无奈的眼睛，曾几何时，那里边是那么无忧无虑的？帝辛忽而觉得自己是不是做错了，也许，不属于自己的永远是得不到的？可是，自己能放手吗？她是天上的云，不是自己脚下的臣民…… 
　　扫过或呆滞或怔怔的众侍女，帝辛苦笑了下，而后轻轻咳嗽了下，顿时把那些警觉性非常的侍女们都惊醒了，微微恼怒的她们正准备瞪那个打扰唯美意境的人时，却各自都吓得出了一声冷汗，只是见大王竟然只是轻描淡写的挥了挥手，做了个出去的手势后却不再理会时，聪明的侍女们匆匆躬身而退，而对于大王反常的宽容当然归结在了苏起的身上。 
　　“爱妃……”帝辛轻轻的呼唤，那声音是从未有过的温柔。 
　　“恩……”沉思的苏起终于被惊醒了，转眼却见帝辛站在了自己面前，不由得说道，“大王怎么来了？” 
　　帝辛沉吟小会，忽而说道，“今次是一年一度的朝会，各方诸侯都会前来朝歌，不如跟孤一起去如何？” 
　　苏起迷茫了一下，望了望帝辛，慢慢的点了点头。 
　　帝辛忽而咧嘴一笑，全然不顾大王尊严牵起苏起的手快步望那朝堂走去，而苏起呢，只是皱着眉盯着那握着她的大手，忽然好想天上降下一个霹雳，杀了这个家伙就好。 
　　“不知大王为何忽然勤奋起来了？”趁着那帝辛愣神的时机苏起抽出了手。 
　　帝辛停下脚步惊讶的问道，“这……爱妃，不知……” 
　　“我记得大王以前对政事可是从来不感兴趣的。”苏起微翘着嘴唇说道。 
　　帝辛尴尬不已，以前都是衍妃跟费仲大夫处理朝堂事物的，莫非，妲己爱妃喜欢的是勤政爱民的君王？恩，看来，自己要多上朝了…… 
　　绕过长廊，屏风，走上阶梯，朝殿就忽然呈现在眼前，那采光设计极好，亮晃晃的，从那王座边往下看，文武四排，内外殿分开正站得笔直笔直，苏起忽而有种错觉，掌控天下就在这一瞬间…… 
　　“参见大王！”随着那帝辛落坐王座，底下臣民忽而齐声朗呼，苏起听在耳朵里，感觉好熟悉，似乎也在什么地方，许多仙流般的神仙对着身边的人鞠躬，绝对的尊敬…… 
　　（关于那个万岁的问题，应该是由唐朝开始的吧，据说是个龌龊的家伙发明山呼万岁行五体投地之礼的，而当时武则天就喜欢那调调，于是就定了下来，这里笔者并不知晓商朝朝拜礼数，只好照电视写了，汗，俗呃） 
　　“众卿平身！”帝辛满脸威严，伸手虚抬说道，而后却拉着身边的苏起在一边坐下了。 
　　待到众人站定，帝辛扫视了下，忽而皱眉沉声道，“怎么……各路诸侯竟是不到？” 
　　话到最后，那怒气微微露了出来，却见座下众臣不少低头。忽而见一白首老臣迈步出列 
　　道，“大王，周王叛乱了……” 
　　帝辛一愣，惊讶道，“孤，怎么不知道？” 
　　“……大王从来不上朝，况且不允许大臣入宫觐见，而……有几个通报的臣子却被，被大王的侍卫斩了……”那白首老臣痛心的说道。 
　　帝辛怔了半晌，忽而怒道，“胡说，孤的侍卫怎么会如此不知好歹！商丞相！” 
　　那白首丞相望了望帝辛，忽而一揖，沉痛的说道，“大王，或许大王是没下令斩那些打扰你的臣子，可是……大王请远小人，诛奸佞！” 
　　本是微微眯着眼睛的费仲在听了那商容的最后一句话的时候忽而睁眼，出列奏道，“大王，商丞相分明是借着讽刺大王不分忠奸了，值此西歧兵乱之时，不知商丞相挑拨君臣关系，是何用意啊！” 
　　商容一挥手，捏着拳头恶狠狠的看着那费仲道，“费大夫，各人心里有数，自从你做中谏大夫后，可曾有过一事是尽忠职守的！你假借大王名义传旨斩杀无辜忠臣，无上！你在朝野结党营私，奸佞！你贪图享受，私截北海军粮，该杀！！” 
　　那商容说话语气愤怒无比，白发冲冠，红着眼睛瞪着那费仲，叫他直是说不出话来，兀自发抖。 
　　而那帝辛本是准备惩罚那商容的，却见商容这个神态，也不知怎么是好了，呆呆的看着他一一清数那费仲的罪责，却觉得自己似乎真的也有做错了的地方…… 
　　好一会儿，那费仲缓了过来，怒道，“商丞相，我敬你是大商元老，可你却含血喷人，我费仲一向是忠于大王的，倒是你，哼，听说那姜子牙似乎与丞相密谋啊！道貌岸然，不知道私底下却对大商做了什么事呢！” 
　　帝辛忽而急道，“商丞相，费仲之言可是属实？” 
　　那商容愣了愣，忽而说道，“属实又怎么的……” 
　　“大胆！”费仲一听那商容话语，立刻叫道，“居然与敌军私通，大王，可是万万不能放过他！” 
　　商容急道，“你胡说，我商……” 
　　还没等商容说话，却听帝辛说沉声着说道，“商丞相……孤问你，与姜子牙见面一事是否属实……” 
　　“是，可是，”商容想说什么，可是却张了张口，不知道该怎么说，忽而瞪了下脚，对着帝辛一拱手说道，“大王，姜子牙确实是与微臣相识，不过私通一事绝对是小人造谣之说，大王也知本家族为大商忠心耿耿，怎么可能与那叛军往来！” 
　　帝辛皱眉，沉吟半晌，却不知道到底是怎么判断才好。 
　　“可是，丞相毕竟与那姜子牙密谋过……”忽而阴冷的声音响起在本是静寂的大殿，众人转眼望去，却是与费仲狼狈为奸的尤浑。 
　　“大王，也许商丞相只是说些私事而已呢，况且，不排除是姜子牙故意而为之，好让我们互相猜忌！”却是那王叔比干出列奏道。 
　　帝辛微微点了点头，心下有点同意了，只是想起那商容与姜子牙竟然在周部落叛乱之际还互通声息，却是感觉不怎么舒服。 
　　“大王，费仲大夫，该死！”忽而听那比干郎声说道，众人都吓了一跳。 
　　帝辛望了望惊恐的费仲，而后对着比干说道，“王叔，你这是什么意思，费仲大夫毕竟也是与你同朝为臣啊！” 
　　“大王，正因他与我同朝，所以我才请大王杀了他，我，耻于与他一殿！”比干平静的语气，却是叫众人都看到了他愤怒的内心。 
　　
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十四章 怒斩尤浑
　　“大王，”那费仲却忽然出乎众人意料之外的一声号哭，嚷嚷道，“大王啊，我所做都为大王，不曾半分懈怠，自是得罪了不少人，而如今比干王叔竟真是要杀我，大王，难道微臣，错了么……” 
　　不待众人说话，那费仲继而说道，“忠诚于大王，商丞相，难道，我错了么……” 
　　望着费仲那可怜的眼神，虽知道很可能是装出来的，只是帝辛却是不好再说什么了，只是皱眉，似乎是对这个局面没有办法了。 
　　而后，有一臣子说道，“大王，费仲之行，并无一处是为大商着想……” 
　　“那你意思就是为我着想根本就与为大商着想背道而驰了！”帝辛冷冷的说道。 
　　那臣子噎了一下，惊慌的看了看比干那眉毛微微皱起。 
　　一般情况下，同朝为臣，为什么，那小臣子会畏惧这个比干呢？或许别人没有注意到，但苏起确是看见了，而她身处这朝堂，忽而感觉有点不对劲，好像很肃杀了…… 
　　“大王，”比干又缓缓说道，“费仲，小人一个，天下皆知，小儿妇孺莫不念其死，大王可想其平日所为，哪一样曾真正有功于民，何况大王受费仲蒙蔽，视听不璁，竟不知天下已乱至不可收拾的地步，仅此一条，千刀万剐不足以谢罪！” 
　　帝辛沉吟许久，望了望已经被吓呆了的费仲，叹了口气，心下却想本是自己的懒惰，竟招致臣子受罪，王叔之言甚是照顾我的颜面，只是，费仲确是真心为我着想矣，于是淡然开口道，“孤竟不知，费仲大夫所作招致百姓怨恨，是孤之罪……” 
　　商容老丞相上前道，“大王言重，臣下以为费仲大夫可放其生路，只是有一个人却是非杀不可！” 
　　帝辛与一殿臣子惊讶的看着商容，却不知道他要说的是谁。 
　　“那，便是，尤浑！” 
　　“啊——”费仲惊惧的看着面色惨白的的尤浑，忽而说道，“大王，罪臣愚笨，常不知如何侍奉大王，皆是按尤浑的计策而行……” 
　　费仲的这一番话叫尤浑那脸色由白转青，他却没想到，在这个关头，费仲竟然出卖他！看上去那费仲的话没半点不妥，只是，众人一 听，却都是知道了那费仲所做的都是尤浑的意思，这推诿罪行，等于是让尤浑承担了费仲的罪孽！ 
　　尤浑心中大骂，费仲果真是小人中的小人，忘恩负义的家伙，愚笨，哼，愚笨，哈哈，愚笨岂能让我这么久没爬到他头上去！正欲开口，却忽而听那帝辛说道，“恩，孤知道，尤浑贪图享受，鹿台之珠，多有失踪，其治下之臣，更多怨言，的确该杀，况且，真正与西歧通敌的就是他！” 
　　尤浑大惊！他惊慌的叫了起来，“怎么可能，怎么可能，你这个废物大王怎么会知道这些的！” 
　　却听那商容丞相大声叱道，“畜生，竟敢辱骂大王，侍卫，抓住，掌嘴！” 
　　当下已然有卫兵把正欲作困兽之斗的尤浑抓了起来，捆得扎实，狠狠的的扇了几耳光，那牙齿都飞出去好几个。 
　　“大王之英明，岂是你等乱党所能想像！据本相所知，大商兵力布阵图样也在你手上吧！”说着，便走到那尤浑怀中取出一羊皮卷，而后又说道，“你是不是在等刺杀大王的刺客，省心吧，已经抓住了，即使，他是修行者！” 
　　帝辛面无表情的看着那尤浑不甘的叫嚷着被侍卫拖了下殿去，淡淡的问道，“王叔，叛乱诸侯几何？” 
　　比干一揖手说道，“大王，兵车300余，虎赍3000多，甲士约5万！姜尚为主帅！响应者诸侯800众，其中不包括诸侯自己武装跟随……” 
　　大殿忽而一阵沉默，虽然叛乱诸侯只有800多，剩下的1000多路诸侯中却多数是弱小，且持观望的甚多，而四镇诸侯竟然无一方来援…… 
　　帝辛又叹了口气，忽而轻声问道，“太师……” 
　　闻太师一愣，继而说道，“此非忧虑……只要大商能坚持不败，那么就有赢的可能，只是修行者多矣，恐士兵多不能对付……” 
　　帝辛问道，“竟是一点办法都没有么？” 
　　闻太师沉思良久，却是低下了头。众臣惊惧，闻太师在他们心目中一向是不败的存在，而今，竟然沉默了！ 
　　比干忽而说道，“如果单是应付那些修行者，却是有一个办法的！” 
　　“啊。”帝辛惊讶的说道，“王叔尽管直说，若有难处，本王定是倾力相助！” 
　　比干揖手道，“传说，位居极西之地的青玄道尊有法宝可令修行者法书尽失，只是……哎，难，难，难……” 
　　帝辛呆了呆，“孤竟是没听说过这位道尊，只知有元始的……” 
　　比干又说道，“大王，那青玄道尊最是淡薄名利，又隐居仙山，世人不知是为平常，只是大王，道尊所居之地恐怕非一般人所能接近啊！” 
　　帝辛挺直身子说道，“孤若是倾全国之力呢！” 
　　“三千尺的弱水，九千丈的天离火，大王以为倾一国之离能起什么作用呢？” 
　　“……那王叔岂不是说出来消遣。” 
　　“大王，可那个地方的确是有人能去的，只是怕大王下得了决心不？”那比干说完，眼光就直直的盯着苏起了。 
　　帝辛不是傻子，忽而大声说道，“王叔，便是我丢了大商却也是不能叫妲己吃一点苦头的！倘若一个男人不能保护自己的女人，而要她为自己奔波劳苦，这等人，不做也罢！” 
　　苏起望着那比干，面容沉静，这个比干，有点怪…… 
　　比干听了帝辛之言后，冷哼了一声，王叔的威仪立展无疑，“大王！” 
　　而那商容丞相及一干臣子也是躬身请道，“大王请慎思！” 
　　帝辛怒道，“这等事，不干！散朝！” 
　　说罢，急匆匆的拉着苏起走下王座，朝里殿走了。留下臣子们在那里呆着，而苏起慌忙间回头，见到了，商容焦急的脸色，还有比干深思的目光…… 
　　[把帝辛抓起来，苏起做王，怎么样？哦呵呵呵```]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十五章 非我所愿
　　苏起望着眼神呆滞的帝辛，慢慢的收回了自己的手，手，依然白得如同大理石般光洁，而方才的封神咒语仍然回荡在耳边…… 
　　对不起，虽然对着眼前的这个已经变成了自己傀儡的王没有什么好感，可是，苏起的心里仍然是愧疚。时间，真的是不多了呀，苏起低下头，慢慢走出了王宫，而她从侍卫身边经过的时候，他们锐利的眼神慢慢的消退，待到苏起走出矗立的宫门，整个肃杀王宫的王宫似乎变得诡异起来。 
　　因为要堤防奸细，所以大街上冷清得萧索，偶尔一小队巡逻的士兵从苏起身边经过，却宛如瞎子般急步前行，面对着让天空也失去颜色的面容却毫不停留。 
　　苏起渐行渐快，待到后来，只余一抹青烟在街道城墙中穿越…… 
　　现在若是有人看见了，必说是妖精了吧，不是什么大商的王妃，苏起嘴角翘起，眼睛却微闭，那其中的神色分明复杂难言。 
　　一道青影划过，苏起一惊，迅速的挨到一戕墙壁下方，看着一个肆无忌惮的影子在半空中掠过，飞镰！居然是他！脑海中的胡紫儿，还有那个痴情的仙，一一闪现，苏起眼中飘过一抹寒光。 
　　为什么，这个人会在朝歌出现？ 
　　风神，飞镰……呵，真是宿命般的‘缘分’！苏起镇静下来，看着那飞镰急匆匆的向西南飞去。垂下眼帘，长长的睫毛下是一汪深思的幽泉，苏起叹了口气，放下了心中尘封的往事，慢慢的走了。好多事，不由人。 
　　……………………………… 
　　“主人，外面有一个自称是王妃的女人求见！”额头上被烙印着奇怪符号的奴隶轻轻的敲了敲门，然后轻轻的躬身对着正阅览着羊皮卷的比干说道。 
　　“恩，王妃？封号是哪个？”比干没有起身，淡淡的问道，那奴隶瞄了比干一眼，心中赶到奇怪，以前的主人不会这样啊，但是多年来的礼仪训练让他迅速回答道， 
　　“主人，是那个没有称号的妃子。” 
　　“哦，她？她……”比干放下手中东西，挥退了那奴隶，自己走出了书房。 
　　………………………………………………………… 
　　岁月匆匆，西歧起兵一月有余，攻占城池无数，但是，商廷却是一如既往，增援的诸侯却都是守着朝歌周边，并没有迎击，而西歧派出的作细却罕见的都没了声息。姜子牙察觉异常，当下卜了一卦，但是那卦相所显示的却模糊不清，连接3次竟然传达出了前后矛盾至极的意思。 
　　踌躇间，仔细思量，却陡然间发觉这一月来所遇敌军似乎太弱小了，更像是不堪，往往是还没结束便是都有脱逃，细细想来，只怕主力根本没有与自己交锋！坚壁清野，白首劝军，大商竟然计止于此？西歧经过了那么多年的苦心经营，粮草无忧，而老人们的劝戒，只用了几顿饭便消除了士兵们动摇的心态。 
　　姜子牙忽而想到手中的神器，忽而露出淡淡的笑容，师傅说我必能位极人臣的，修道不行，那么人世间的富贵荣华都拿不到么？只是…… 
　　心中安定的同时却还是有那么一丝的疑惑，难道商廷仅仅以为守住朝歌便能挽回大厦之将倾的局面吗？但是，他还是下令大军停歇修整，转而派出探路先锋直往前方。 
　　………………………………………………………… 
　　溪水澄澈，衣服在一双修长的手中翻转着，随着一次次的敲打，去掉了污浊，还了它一身清净，而敲打衣服的美艳妇人缓缓抬头，却见远处一宫装女子施施然朝自己走来，很慢，慢得像白云漂浮一般，但是就好像只在那么一瞬间，人却来到了自己近前来。 
　　妇人望着那绝色女子一双黑白分明的眼睛盯着她，那微微眨了眨的眼睛里，清澈的目光一如她脚边的溪水，而美妇人的眼神柔和的回望…… 
　　水悠悠，人静静，我却是要来破坏这唯美的画卷的…… 
　　苏起轻声问道，“黄夫人？” 
　　妇人微微惊惶的看了看苏起，而后迟疑的点了点头。 
　　“夫人大约知道了我是谁吧，想必商廷的臣子家眷都是知道的……”苏起低下头，仍旧是轻声问道。 
　　那妇人眼珠儿微动，而后又是犹豫着点了下脑袋。 
　　苏起苦笑，抬起头，望着身前的妇人，嘴角张了几次，却说不出话来，这该是多么美好的一幅画卷啊，溪水淙淙，小鱼戏水，更有那么宁静平和的人儿在其中…… 
　　“妹妹，可是有事？”见苏起许久不曾说话，黄夫人终于侧身轻问道。 
　　这一声妹妹让苏起泫然，她走近一步，行了一礼而后用着恳求的眼神向那黄夫人，“求，姐姐，救大商……” 
　　也许是苏起口中吐出的话语过于震撼，那黄夫人退了一步，微微惊诧道，“妹妹勿要行礼，姐姐怕担不得……” 
　　苏起更是凝眉，愁苦暗增，只是，该做的还要做不是吗？缓缓的，苏起又开口，“当今天下大乱，生灵涂炭，燃眉之际，怕是只有黄夫人能解众生厄难了！” 
　　那黄夫人用袖子轻捂小嘴，听着苏起继续讲叙着，“大王失去了心智，常举奢侈，而国令多有弊端，以至天下叛乱四起，而武城王却只是一意听从大王命令，哪怕那敕令是错误的……我知道，飞虎大人很忠心，可是，这能挽救天下苍生么？而今以我一人之力难以令朝纲转还，只好请夫人，夫人……” 
　　苏起重重的吸了口气，正准备说下去，却惊讶的看见那黄夫人已然神色悲伤，眼睛中竟挂满了泪水，只见她深深的看了湛蓝天空一眼，转而对苏起说道，“妹妹，之事，姐姐大约清楚了，只盼，盼他能醒悟……” 
　　当下纵身一跃，跳进了溪水中……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十六章 自望孤独
　　苏起惊讶，震惊于这个女子的决绝，只是说了一下，她竟然就跳下去了? 
　　可是我本意非此，苏起踏过水面，捞起那夫人的身子，而后转身折回，望着那苍白的脸儿，淡淡的叹气…… 
　　挟持这个黄夫人让那个黄将军暂时的‘效忠’自己，然后把大商控制在自己手里，只要有10天就够了，就够了…… 
　　我对那大商还真是有感情么？未必吧，自己本非这个时代的人，所做的，只是为了自己而已，那些国家事物，关我什么事。 
　　苏起抱着那黄夫人的身子，慢慢的远去，身后那小溪仍然清澈，叮咚的响声弯曲着一路不知道延伸到什么地方去了。 
　　…… 
　　次日，临朝，君王早退，王妃召集众臣。 
　　“比干王叔，不知道今天是否王妃生辰啊？”商容微微凝着眉毛，看着周围的同僚，大都是微感奇怪，除了一个人，比干。 
　　比干慢条斯理的说道，“这个我不清楚，大概是吧。” 
　　商容苦笑道，“王叔别打了哑谜了，想必你心里清楚我想要问的是什么，即便是王妃生辰也是无召集群臣的必要的。” 
　　比干转头，慢慢的盯着商容说道，“丞相，有些事，老夫假如要拂逆这在场诸位的意思，不知丞相你是否仍然是支持我的呢？” 
　　商容呆了呆，忽而慢慢的把那微皱的眉头收缩起来，“王叔，莫非，莫非……” 
　　“虽不中亦不远，等下还望丞相包容包容……”比干说完，跟商容拉开了距离，定定的站好了。 
　　忽而殿外传来侍卫清朗的声音，“王妃到！” 
　　殿内微弱的嘈杂声即刻消失，众臣静候着王妃的到来。 
　　随着悦耳的珠玉声响起，围着面巾的苏起慢慢的从那王座后的屏风转了出来，静静的站在了那王座前边。 
　　只是一众大臣却忽而犹豫起来，按照规矩，见到王妃是要行礼的，可是在这大殿之内却从来都是向大王行礼，今次…… 
　　“众卿免了吧，大王今日身子不适，特交代我全权管理平周事宜。”苏起暗自叹气，而后开口道。 
　　一句话却像是打破了个热水锅，那朝堂马上热闹起来，众臣子议论纷纷，看着苏起，其中多是怀疑，愤怒的眼神。 
　　苏起却只是静静的立在那里，也不劝说，也不发话，由着那脚下的臣子们像孩童一样的吵闹着，只是却正由于她这个样子，群臣竟是没有一个去用言语攻击她…… 
　　喧嚣许久，群臣都停了下来，因为有四个人动都没有动。 
　　闻太师，比干，商容，费仲。 
　　苏起清清的声音继续响了起来，“我已命令黄将军退守朝歌卫城……” 
　　苏起看了看众臣，虽然惊异，但是却无一个人再说话了。满意的微微点头，苏起又道，“同时以大王的旨意，颁布几条法令，第一条，举兵令，令凡心中仍然有大商者可自行聚集抗击周军，所获军功与商军同，待乱周平定，可按律授爵！第二条，私田令，令抗击乱周百姓者可战后由商廷支持开发自己私有田地！自后只是商廷便可不纳赋税！第三条，平周令，令凡大商子民须知自己为大商百姓，抗乱周乃天赋义务！第四条，倾国令，令大商百姓除正常作息外举一切时间为大商百姓军支援军资！第五条，奴战令，所有奴隶可自行申请参与筹备军资，达到一定数目之后废除努力身份恢复平民并赐予田土！凡此五条，大商上下齐心遵守，则乱周指日可破，诸位可还有意见？” 
　　苏起一口气说完，看着惊诧的那脚下臣子，不由得微微笑了，妖精的笑容，舒心而惬意…… 
　　不待众臣子反应过来，苏起已经慢慢的退到了屏风后面，听着身后越来越大的吵闹声，苏起知道，自己是会成功的，即使以后再也不能到这个朝歌来了…… 
　　回到自己的寝宫，苏起提起炭笔，在一卷羊皮上写下如下字句：凡事有利弊，物分阴阳，平周五令乃战时之法令，战后却需酌情修改，更需颁布第六令，即推恩令！令凡诸侯子孙皆有继承父亲土地之权！ 
　　苏起卷起羊皮，走到那帝辛的宫殿，却见他正坐在一张虎皮椅上，微微失神的眼睛望着天空。苏起把羊皮放在他身上，却不见他有什么反应，叹了口气，歉疚的说道，“对不起，即便我真是女子，我也是不会和你在一起的，何况我本不是呢，帝辛，帝辛，是你错了，还是我不该，不该来到这个世界……” 
　　缓缓回身，慢慢走出宫殿，身后隐约传来帝辛的呼唤，浮云，浮云…… 
　　朝歌…… 
　　…… 
　　经历许多风险，却是楚遥望到了昆吾，一行人却有了争执，到底是去商都朝歌好，还是去周都好。情绪低落的楚遥望却没有参与这个讨论，她仍然沉浸在那地龙的怨恨眼神中，虽然最后是甩拖了它，可是为什么自己仍然是不能心安呢？楚遥望叹气，望着在争执中处在了下风的土行孙急急的样子，却没有了往日的笑意，那一个人儿，好想你，好想你，想跟你在一起，那样不论是怎样的困难我都不会放在心上，可是你在哪里？ 
　　“姑娘，姑娘，你跟我玉蝉说下，别去商都，现在那个大王每天被人咒个千把次，商的百姓都不怎么信奉这个大王了，去商廷任职是没有前途的……” 
　　却是那土行孙忽然看见了发呆的楚遥望，拉着她咕噜咕噜的罗嗦起来，那玉蝉大声嚷道，“土行孙，什么你家玉蝉……你要去不要，反正我是不会跟你去周都的，本来就是一个叛乱的部落吗！听说商都有最好的祭祀，最好的巫师，最好……不行，我要去那里！” 
　　土行孙没了注意，只是眼巴巴的看着楚遥望来，那玉蝉也是看着她，不过两人眼中明显的现着关切的神色。楚遥望感激的笑了笑，却是低落的声音说道，“我没意见，去哪里都一样，不过我只想找到我妹妹，不知道她现在怎么样了……” 
　　“呃，那个，你妹妹？”玉蝉忽而问道。 
　　“恩，是啊，好久没见她了，听说她做了大王的妃子，她怎么能这样子呢……”楚遥望喃喃…… 
　　那玉蝉眼睛转了转，忽然对着那土行孙说道，“叫你去就去拉，去商都怎么拉！” 
　　土行孙看着失落样子的楚遥望苦笑了一下，叹了口气，说道，“要不，先在这里歇息一下吧，过几天动身怎么样，反正也不急一时。” 
　　玉蝉见说服了顽固分子，笑眯眯的表示了统一，众小自是跟着玉蝉找客栈，社馆去了……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十七章 青玄道尊
　　千云层之上，一素衣人儿静静浮立，脚下的城市是昆吾，城里有她最为眷顾的人。可是，还是不要见面的好了吧，徒增烦恼…… 
　　楚遥望呆呆的随着众人慢步走着，忽而望了望头顶云层，却见蓝空依旧，只是这蓝的色彩怎么这么叫人怀念呢？ 
　　她却是不知道她的这一望让苏起惊得遮掩在了云层下，虽然明明知道那样的高度下不运用法力是看不到的，倒是自己怎么就心里歉疚歉疚的呢？ 
　　一路任由那法力牵引，慢慢的浮游到了一处草木繁佳，青山秀水的所在，那灵气似乎雄厚非常，萦萦绕绕间，冲上云霄，似乎人到了这里，精神都好起了很多。苏起收起许多思绪，忽然觉得前方似乎是设下了阵法，那力量迫得她慢慢的降了下去…… 
　　前方是一条绿玉般的带子，待看清楚了，原来是一条静寂的小河，是，是静寂，静悄悄的，听不见流水的响声，也见不到有什么活物在水里。恩，到了，弱水，苏起微微笑了，俯身拾起一小块石头扔进去，却是半个响都没就沉了下去，连个水花都没溅起来。 
　　神魂永恒，苏起轻轻吐出这几个字，法力随着声音在空气中引起了震动，慢慢的，那原本飘渺的身影竟缓缓的化作了一股淡淡的白色雾气，直指对岸而去。 
　　轻触地面，那雾气终于化成形质。苏起微微呼了一口气，凝起眉头叹道，不想这三千弱水竟是如此的难以飞渡，一身灵力似乎用掉了不少，但是…… 
　　苏起望着前方，白舞茫茫，却透着诡异的热度，自己必须前行…… 
　　热，越来越热，那白雾越到里就越不像雾气，那让灵魂都喘息的温度，还有时时传来的灵力压迫，只怕其中有着洪荒古兽的样子。苏起停了下来，无奈的看着前方那雾气终于变成了火的明灭状，开启了法力，顿时灵力外泄，形成了一层保护气，方抬脚踏入，温度变截然不同，宛如由温水变成了沸油！那一阵阵的滚烫热力让苏起又无奈又无力…… 
　　果然，还是低估了这里呢…… 
　　忽而，嘎的一声响，随即许多咕咕，咕咕的声音响了起来，苏起暗惊，却没失却镇定，捏了个法诀在手中，凝神戒备。 
　　随着距离的拉近，那热力似乎是接近了中心，再有不往上加了，但是慢慢的，一只巨大的玄龟出现在了苏起的眼前，那甲克斑斑驳驳，猛然间望去，竟像是密密麻麻的浮满了咒文！巨龟扫了苏起一眼，前肢忽然间踏在地上，苏起正想跃起来时，那因重踏而引起的波动却已然到了她的脚下，‘通’的一轻响，苏起感觉五脏都移位了，内俯似乎是受伤了，像被锤子擂了一般难受至极。 
　　努力站稳了脚跟，那巨龟却缓缓的退进了火雾中，空气中忽然传来忽忽的破空响，苏起凝神一看，却见许多白中带着微紫的光球拖着长长的雾气尾巴冲向自己。苏起微退几步，而后张开了双手，轻呼出声，远古的呼唤慢慢呈现，苏起脚下赫然出现了一个巨大的法阵，随着灵力一步步提升，银白亮光围绕着仙灵人儿，慢慢的在她身前积聚成扇状的攻击形状，呆到那光球移到眼前，苏起终于把双手一合，那掌心中间迸发出一道激烈的电光，卡喇喇的推动那扇形绚丽的扫向前方…… 
　　再次沉寂下来，那玄龟早不见了影子，苏起伸手探在空气中，略微感受了下，慢慢的朝里走去。 
　　“小女娃，莫要再往前走了，不然休怪我……”忽然洪亮的声音响起在耳边，恍如巨钟在轰鸣般，苏起皱了皱眉头，气恼的看着雾气里边，清声说道，“你老当做没看见我就是了，我又不是上去捣乱，只是跟那道长相求而已，这样阻拦，何苦由来？” 
　　“……青玄道尊，早就预见你的到来，而我，只是奉命而已，前途无望，姑娘还是回去吧。” 
　　“恩……是这样么？”苏起歪头想了下，叹了口气，暗自道，“老顽固……” 
　　“姑娘，还是回去吧，修为不易，不要为了身外之事而坏了自己，商廷便如前朝一般，可惜，可惜……”那老龟语气感叹，竟然有几分的落寞。 
　　苏起心内微微一动，犹疑的说道，“前朝……” 
　　“……”那巨龟却是不在言语。 
　　苏起沉吟半晌，终于还是迈出了脚步，她，总不能让自己活在疑惑中。 
　　沉重的叹息响起，苏起猛然间漂浮了起来，而脚下的赤色泥土宛如海浪般掀起阵阵熔岩状的东西。好厉害，没想到刚才只是吓唬自己而已，现在才是动了真怒。 
　　旋身飞舞，苏起迅速的躲过几排热浪，旋即发现身边周围竟然结下了一层不正常的白色火焰环，苏起抿嘴，清声吟道， 
　　不周山的怨恨，九天的玄寒，降临人世…… 
　　一道宽大的寒气陡然间闪现，苏起周身百米之内视野清晰无比，而那温度骤降，空气竟然清新无方，而苏起却看到那巨龟正呆在前方，那寒气将它冻得四肢发颤，而一身龟甲也结下了颗粒的冰晶。 
　　“还要打么？”苏起微微浮前，雾气般的眼神望着那玄龟道。 
　　巨龟抬头，盯着苏起，良久，方才出声道，“真像，真像……” 
　　苏起惊讶的看着它，却见它的身形慢慢变淡，终至消失了，而那白雾也跟随着慢慢散去…… 
　　苏起忽然感觉到寂寞，方才的战斗让她想不到其它，可是现在，战斗赢了，雾气散尽，入眼的是一个平原，广阔，但是荒凉，她心里也止不住的冒着丝丝凉意，扬起璞首，感觉到那蓝天湛然，苏起呼出一口气，眼睛幽幽的，而后迅速的向前方的山脉掠去。 
　　三千弱水，万丈天离火，都甩在了身后…… 
　　话分两头，千里之外，朝歌朝堂，帝辛懒懒的看着朝下众臣吵吵嚷嚷，他看起来气色不是很好，眼睛已经深陷下去了，胡子拉渣，费仲很疑惑，莫非司仪官这几天死了？他难道不知道仪表对一个君王是多么的重要吗？ 
　　帝辛看着群臣吵闹不休，也不阻止，他心里一阵阵的厌烦，废物，都是废物…… 
　　可恶的事情真多，真多！帝辛狠狠的捏着一方羊皮卷，指甲发白，但是脸上仍然很平静，看起来是的。 
　　比干咳嗽了一下，顿时，众臣马上静了下来，好像刚才只是演戏一样。帝辛知道，本来就是在演戏，他的王威早就丢了，在那个时候，丢掉了……但是，他在乎过么？或者，他对这个祖宗传下来的庞大朝国在乎过么？ 
　　帝辛嘴角忽然咧开了一下，嘲笑的看着脚下俯身的众臣，站在身边的费仲被吓破了胆，他从没看见过大王这样的眼神，那，好像是疯狂了…… 
　　但是，恍如是错觉，帝辛发话了，语气平静的叫站在台阶下的比干有点诧异，“诸位，为大商劳苦多年，不错……” 
　　死一般的静寂出现在了帝辛的话音落下之后…… 
　　许久，许久…… 
　　“……不错，自此，朝堂大事交与比干王，叔以及申公豹国师负担……” 
　　说完，帝辛飘飘然离开了王座，在众人的目瞪口呆中走了。 
　　而一天后，朝歌便传出了大王已经离开王宫的言论…… 
　　虽然如此，苏起的那些决策却很快的执行了下去，总有些不识大体的人不以为然，但是他们都用生命买到了教训。 
　　如此下去，很快，周军队陷入了危机，虽然西周物产丰富，为了这次叛乱的确是储备了相当数量的粮草，但是既然是打着仁义的名号出军的，地方诸侯自带军队的饮食便不得不负担，况且，商廷赋重，流亡百姓更是一个相当大的数字，最近又莫名其妙的，好像所有的难民都冲着西周军队来了，再加上商廷一直不肯正面大军交锋，只是派出小股士兵不停的骚扰，十分严重的阻碍了军队行进。 
　　而待到那尾随西周军队的流民达到一个相当可观的数字后，竟然是一连几天都没有了流民了，而只要是西周军队将要经过的地方，竟然是百里无人烟…… 
　　姜尚的眉头终于凝了起来，即便在别人面前也是如此，他已经掩饰不了心内的焦急，这些跟他预想的太不一样了。那么，到底是哪里出错了？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十八章 伊时过悔
　　清风微拂，荧光白雾恍若活物环绕在那道人的身边，缥缥缈缈，苏起看不真切那人的面貌，只是感觉到那其中的眼神分外的复杂，像是什么呢？ 
　　像是注视着晚辈的慈悲，像是又有着不尽的愁苦，还有不知道的东西在里边…… 
　　苏起突然间觉得那样的眼神本来是不该出现在他的身上的。 
　　“吾本洪荒得道之人，寂寥至今，世间万事为我所见，心怀戚戚。”猛然间，一串话语满含着远古的韵意触动了苏起的耳膜，那余音袅袅，许久竟是不曾消散，震慑着苏起每一寸灵魂…… 
　　苏起迷惘的看着那团雾气，恍惚间不知道如何是好，因为她从中竟然听出了莫大的悲哀，一句话，苏起却觉得看过了千万年的岁月…… 
　　“青玄道尊……”苏起忽然觉得无法把自己的请求说将出来。 
　　但是，我还不懂，不懂青玄的那些戚戚，那些寂寥，我只知道，我有所要做的事，有要保护的东西，有魂飞魄散也要探求的因果。苏起如是想着，内心却止不住的矛盾。自己还是太愚钝么？还是其他的什么？ 
　　就在苏起思索的时候，却见漫天的青光聚集起来，慢慢的朝自己靠拢，缓缓拢成了一种不知名的能量，随后心生感应，在额间的饰物中感觉到了清然却凌驾于万物之上的悠然。 
　　那是什么东西？那就是自己要找的吗？可是，可是，为什么，却是那么轻易的就得到了…… 
　　青玄道尊，你又为什么要给我呢…… 
　　苏起睁大眼睛，不解的看着半空中冉冉上升的雾气，那就是一个影子一样的东西，越来越淡，越来越淡。 
　　青玄道尊的法宝，到手了么？ 
　　剩下的，只有等待朝歌大战之后，前往仙魔道，再入仙界，解开一切了吧。 
　　…………………… 
　　“请问是楚姑娘么？” 
　　楚遥望止住脚步，楞楞的看着眼前这个青衣少年，这少年的眼瞳竟然是月牙状，明显的是一个妖魔所化。 
　　见楚遥望望着自己的眼睛，那少年不好意思的笑笑，“真是难为情，师傅教我的化身法还是没有练到头，只是幻化成了一个人的样子而已……” 
　　“你找我们有事吗？”楚遥望惊疑的问道，而后看着背后跟着的玉蝉一干人。 
　　“啊，是这样的，师傅是大商王朝新任妃子，最近代理大王处理国事……”那少年话还没完，却见楚遥望眼睛中已然是泪水莹眶，他不由得停下话语。 
　　“妹妹，在么？是在这里么？”楚遥望呆呆的，已经陷入了激动，兴奋，同时又杂夹着其它的情绪当中，“是在这里吧，是不是……” 
　　“姑娘……”少年正要说明，却只见楚遥望只是兀自在那里呢喃，丝毫都没有听见自己话语的意思，只得扭头看着她身后一个目露好奇的少女，“这位是？” 
　　“晤……我嘛，你先别管，先告诉我你师傅是谁？别惹得我妹妹魂魄无依。”玉蝉想回答间却是忽然小小的刁难了那少年一下。 
　　青衣少年微微一笑，这一笑竟然有了苏起的风采，那么恍惚缥缈，不干任何事物，纯净悠然，“在下名为于伤，师傅苏妲己，因事早已外出，不久前师傅占卜，卦象显示诸位将临朝歌，故令我守候于此，接待诸位。” 
　　玉蝉惊讶了一下，不能置信的说道，“怎么可能！我们在昆吾都还没有决定好去哪里，你师傅竟然就算了出来，哪里有那么神奇的事儿的！” 
　　少年微笑，不作语。 
　　却听一个略微沙哑的声音说道，“如果是妹妹，是可以做到的。” 
　　玉蝉众人转过头，见楚遥望微微朝她笑了笑，这是他们第一次见楚遥望发自内心的笑容，那般灿烂，恢复了以往神色的她，因为听到了妹妹的真切消息，竟然是不再迷惘，似乎有了那个妹妹就有了一切…… 
　　土行孙却向着那少年道，“却不知为何是王妃代理国事？” 
　　众人心中也有类似疑问，齐齐看向那青衣少年。 
　　见他抿抿嘴唇，沉吟半晌，终是答道，“扭转乾坤，如是而已。” 
　　土行孙听了愣了许久，最后叹了口气，方道，“罢了，人道是，滴水之恩，当涌泉相报，而今楚姑娘却对我等有救命大恩，如何能不报，便依玉蝉意思，留在朝歌吧……” 
　　…………………… 
　　住在衍山的人，信奉着四个神仙，因为他们法力通天，时常帮着调节天灾之类，使得方圆百里年年丰收。 
　　而百姓更会在一年收获后的季节里，给四位上仙准备最为丰盛的贡品作为报答。 
　　似乎从很久以前就开始了，这样的日子，坐在田野间的一个农伯对着天空中悠闲的云朵思索着，也不知道以前的哪个祖辈就是过着我们一样的生活呢？ 
　　想了良久，却不知晓答案，老伯任思绪就着缥缈的过去，忽然又想到了自己的儿子，如果他还在该多好，那么重的病，神仙也医治不好了，虎子，你要是没走该多好，爷俩可以一块去打个野味，再喝点自家酿制的好酒…… 
　　那浑浊的眼神，恍惚中看见一道青色祥云迅速掠过，虎子，是看家来了吧，不要走得那么急…… 
　　…………………… 
　　深黝的山洞弯弯曲曲，苏起缓缓前行，墨玉般的眼又带上了迷惘的神色，仿佛在出神一般，走了许久，像是忽然间醒了过来，苏起微摇璞首，嘴角边出现了一丝失落的神色。 
　　衍山四仙，不，不对，应该叫衍山四魔才对，很久以前从上仙界打下来的弃子，流落凡尘，心生魔念…… 
　　真的是很悲哀，明明在那许久以前也是潇洒出众的仙人，可是现在，竟然成了魔，成魔也不要紧，可是你们四个人不该，不该因为追求无上的法力而吞噬凡人的魂魄…… 
　　苏起伸出白玉凝脂的手，自己抚摸着额头那一方清凉，眼睛中闪过几份忧郁。 
　　他们吞噬凡人的魂魄，我又来吞噬他们的魂魄，说到底，我跟他们有什么不同呢？青玄道尊，倘若你不把东西给我该多好…… 
　　因为你不是我能抗拒的存在，即使我再怎么拼命，你仍然可以轻松的让我魂散九霄，可是，为什么？这样的东西，你却是给了我了？叫我去担负那些永远也不能去触摸的伤痛？我已经够了，杀戮得够了，这世间，缠绵得我竟然是如许之深，让我都快要忘记我是什么了。 
　　眼前的景物变得红红的一片，苏起收起漫天的愁苦，手中掐着法诀，走向了洞窟深处……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第七十九章 大战前夕
　　肃杀的秋风吹起在太行山脚下，弥漫的沙雾让苏起的眉毛微皱起，魔灵已经收集完毕，只待释放在那一个时候了。苏起摸了摸额头，嘴角闪过痛苦，这次，真是杀孽了吧…… 
　　望着前边的小溪那澄澈的水流，苏起紧了紧手。忽而，苏起猛的纵身跃起，悬浮于空中，身后传来泥沙的激射空气的声响，苏起回头看去，自己立足的地方已然成了一个沙坑。 
　　苏起手指微动，却又放了下去，漫声问道，“不知是哪位上仙驾到……” 
　　溪水忽而淙淙作响，而后猛然间巨浪涌起，一个拄着拐杖的老者显于其上。 
　　“妖孽……”那老者低沉的说道，闪着红光的眼睛盯着苏起，“没想到你居然从青玄那里得到了那个东西，那本是他的最爱才是……” 
　　“你，是河，伯……”苏起迟疑的说道，微微晃了荒脑袋，脸上露出了不解的神情，“为什么……” 
　　“妖孽，看见你的样子，真让我想起洪荒纪的诸多往事……该死！”河伯顿喝，手中拐杖挥舞间，脚下的涌泉宛若巨龙直冲苏起而去。 
　　苏起急退，却见那巨龙跟进，却那龙头竟然逐渐的冰化！想来这威力是提升了不知多少倍！ 
　　苏起停住，伸出食指，点在那冰龙的额间，顿时便见那水柱整个的停止了动作，而那河伯却只能见着那苏起轻轻的把食指往前边推了一点点，那冰块，碎掉了。 
　　丁零丁零的落了一地…… 
　　怎么可能？河伯失神许久，而后看着淡然的苏起，略微退了退。 
　　“你不是个妖精吗？怎么可能挡得住神的法术呢……” 
　　苏起叹了口气，心中想着，我宁愿我还是那个在山谷中间，不知岁月的妖精，可是，不可能了…… 
　　“河水那么宽广，你的心胸却远远也比不上……”苏起叹了口气，然后继续轻声说道，“为了什么，你定要破坏这天地间固有的秩序呢？” 
　　“秩序……”河伯轻蔑的笑了一下，“那只是别人定的，不是天地间的，况且，小妖精，大商覆亡是早晚的事，如果是为了那个人界君王，我劝你，别费心机了！” 
　　苏起皱了下眉头，嘴角微微撇了下，忽而眼睛却迷惘了起来，她转过头，看了看东边天际云野无边，解除灵力，慢慢的下降于地，渐渐的往北走了，那河伯惊异的看着她，心中甚是想启动法术，最后却只是微微发出了灵力…… 
　　“苏妲己，你注定，是要承受最深刻的苦痛……”河伯望着那渐渐渺茫的身形，咬着牙齿恨恨的道。 
　　………………………… 
　　魔界，血劫府…… 
　　“……大魔主，便是一个法宝都不肯借与我？”略微沙哑的声音响了起来，如果苏起听见了，一定知道这是她的妹喜姐姐的。 
　　低沉的男音响起，“妹喜，不是我不肯……只是，昨天为你占卜，卦象显示，大凶之象……” 
　　妹喜听了呆了一呆，而后幽幽的说道，“我知道，我早就知道了，仙魔不两立，我去那里，凶多吉少，只是，我却是有不得不去的理由。” 
　　妹喜对面站着一个男子，赤红的脸面，血红的眼珠，及地的披风让他显得冷酷肃杀，但是现在的他却只能无奈的看着妹喜，看着那他认为倔强的容颜。 
　　“不去，可以么？” 
　　“伏天……”妹喜轻轻的唤了他一下，让他微微闪神，“什么仙魔，什么人间，我都没有在意过……” 
　　赤脸男子，伏天沉默半晌，微转身，偏头道，“我不会让你去的！” 
　　妹喜闻言，愣愣的看着他，忽而嘴角浮现一丝笑容，“我会去的，所以，别赌气……” 
　　那伏天抓了抓拳头，又散了开去，猛然间转身对妹喜吼道，“你若真想要去，先打过我！” 
　　妹喜又愣了，沉吟许久，最后却是叹了口气，“伏天，你是魔界的大君主，你应该知道一切的，除了仙界的一切……” 
　　“是，我是知道所有，甚至，根据人间界的动态，我可以衍算出仙界的所有，可是，正因为知道一切，我要阻止你去……更因为你，是我存活的意义……”伏天小声却坚定的补上了最后一句。 
　　“恩？”妹喜震惊，不解，却是马上说道，“不……” 
　　“没有不，我真想你永远在我身边！”伏天语气更加激烈起来，那眼睛中竟然也闪现了丝丝莫名的东西，“我什么都不要，什么都不要……” 
　　妹喜退了几步，悲伤的望着伏天，“你若动情，法力便会逐渐消散，你不知道么，你修炼的，可是绝情魔道……” 
　　“在那之前，我会把我所有的力量都渡与于你。”伏天说完话后，心情忽然平静了下来，痴痴的看着妹喜，看着她雪白的发丝，因为法力微震而飘动的裙裾…… 
　　………………………… 
　　“禀太师，我军前锋已经攻下城，曹，但是仍然与以前列城一样，基本是空城。” 
　　姜尚微微抖动白色胡须，“知道了，继续探。” 
　　见那探哨行礼退了出去，姜尚沉思了起来，卦象显示，一切顺利…… 
　　但是，这心中却不知怎么，没有那以前的成竹在胸呢。 
　　传自师傅的占卜，应该是没有问题才对，那卦象，虽然模糊不清，不过根据现有巨细情况，推断出来的结果也应该是分毫不差的。 
　　沉吟又沉吟，姜尚的帐篷一夜未曾熄灯。 
　　翌日天蒙时分，快马驶出周营，往周都而去…… 
　　……………………………… 
　　朝歌，王叔府后院，比干皱着眉头，拾起秋风吹落的树叶，出神不已，这种天气，本应该是助我大商才是，待到雪月，更应该是周军退却之时才对，可是，可是那些异人们，却迟迟不出幕，难道是有什么重大的事情发生了么…… 
　　想来我大商退千里之地于周，虽然的确是分散了不少敌方军队，可是相对的，原本观望的诸侯也开始趁火打劫…… 
　　闻仲太师却要急征东夷，又带走不少精兵良将，即便是这样，大王也是不管分毫，而王妃更是彻底的失却了踪影…… 
　　王妃，苏妲己，不知道你现在在做什么呢？如是你要守卫的腐败商朝，是你的愿望的话，我会帮你到最后…… 
　　这具身体，我已经撑不了多久了，即便你把比干免去了以外灾祸，可是，他是一个老人了，老人，便如这冷肃秋风中的枯叶一样……
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第八十章 妖非世间物[一]
　　剑气萧萧，落叶激荡，却是怎么也落不下去，徘徊飞舞在楚遥望的头顶。 
　　楚遥望手持短剑，倾注灵力，飞速舞动着，那剑刃划破空气，荡出呜呜异响…… 
　　“噌——”的一声长鸣，短剑停了下来，而前边的一片树叶却是停留了半晌，而后晨风袭来，化作漫天的碎屑四散开去。 
　　“还是不够，”楚遥望呆呆的望着那些碎叶被风吹上树梢，吹落于尘土…… 
　　“我若是能再快一点，再强一点就好了，那样，妲己妹妹也不会嫌我碍事了，想来以后有事也会找我的……” 
　　“再快一点，再厉害一点……”楚遥望在心里默默的念着，一遍又一遍，而那手中的剑支忽然间，铿的一声，断裂了，剑身随着楚遥望的视线飞出老远。 
　　楚遥望默然的看着手中断剑，静静的转身，望向天空，忽然醒悟，我这个样子，即使剑术再怎么高明，可是碰见了异于常人的东西，想来也没什么作用。 
　　楚遥望忽然觉得很伤心，倘若我是一个妖该多好…… 
　　倘若我能更强一点…… 
　　……………… 
　　七熠，朝歌的新任大祭祀，掌管着商朝所有的神圣祭祀礼仪，其身份的尊贵，便是大王见了也要礼让三分，可是，此刻的他却躬身与一蒙面女子面前。那女子虽然蒙面，可是身着宫廷服饰，可以猜到必然是大王的妃子之一。 
　　“……你是大祭祀，不是么？” 
　　七熠头颅垂得更低，“但是，我并不能影响军队……” 
　　“你能的！”蒙面女子忽然加大了声音，“我知道，你能的，你以前不是一个小小的祭祀么？可是现在呢？大祭祀袍加身，你想要的，不是都要到了么？” 
　　七熠微微皱了皱眉头，眼睛中闪现出莫名的光辉，“王妃……” 
　　“我尊敬的大祭祀，请你，千万不要忘了，是谁帮助你坐上这个位子的……” 
　　七熠深深的沉默起来。 
　　“我们，还是可以合作的不是吗？”那王妃忽然细声慢语，轻柔的说道，缓缓上前，俯视着七熠。 
　　七熠退了几步，“王妃……” 
　　“我要的，只有大王便好了，你要的，我会努力帮你得到的，这个交易，我想你会答应的……”恍如魔神的引诱，七熠的眼神渐渐迷惘。 
　　脑海中浮现出当年的那个丽人，何其殊也，可是，何其远也…… 
　　七熠忽然觉得悲伤，自己要的，并不是这些东西吧？或许，应该和她在一起的…… 
　　“可是，”七熠的声音充满忧愁，“她离我那么远，即便是法术，也比我不知道高了多少倍，我拿什么去喜欢她呢？” 
　　她？那蒙面王妃，忽然知道了‘她’说的是谁。王妃暗自愤怒着，为什么，每个人，记得的，都是她，大王如此，连七熠也是如此！为什么呢？那么久远的事情了…… 
　　王妃也陷入沉默中，我今生，怕是就被这两个人纠缠着吧，大王，我的挚爱，还有那个人，苏妲己！你为什么，还在这世间，为什么! 
　　“我答应你便是了，只是，她以后若是落难，你可决计不能刁难她。” 
　　“……恩。” 
　　……………… 
　　“那是什么？”路人忽而指着半空中的一团浓黑的云层惊奇的对同伴说道。 
　　“下雨了吗？” 
　　“不是……明明是那么好的天气，你们看，那边还有太阳！” 
　　“……” 
　　“难道是大乱将至？” 
　　…… 
　　坐在太行山脉中一个小山峰山腰的苏起凝视那云层，陡然间发现一丝不同寻常的东西，随着注意力逐渐加深，那云层中的景象渐至清晰起来，恍若光云影气在一瞬间的聚集，苏起忽而看明了了那云层中的东西，准确的说，那是一个幻象，传达的，是千里之外的事物，其中云雾荡漾，冰咆雪霰，黑影怒吼声中，却不是黑龙敖喾是谁？ 
　　苏起猛然间坐了起来，看着敖喾身后的一个小白点，那似乎是一个人影，仔细点看去，却是一个女人，虽凄然颜色，亦震撼凡俗，最是那沧桑眼眸中，似含千万苦楚，望着半空中舞动的敖喾，张口呼唤着什么，只是那敖喾昂声怒吼，震得云气抖然，却终究还是在半空中舞动，竟不曾换半点位置…… 
　　苏起默然，微伸双手，似乎想移步其中，却于恍惚中惊醒。 
　　到底是谁，有这么大的神通？如若景象是真，那么救那黑龙便是非常之事，只是，我需在战场中释放魔灵，一旦走了，那么战场便是一边倒了，到时候周军长驱直入，却是无人可以与之抗衡了。 
　　苏起来回走动，心中竟是焦急起来，不知是谁能困住敖喾，这下可是让我两下不能兼顾了，现在该怎么办？ 
　　黑色蛟龙仍然在咆哮，而那云层却渐渐淡了开去，苏起急望间，却再也见不着了，只余下清风拂动白云悠然…… 
　　沉思许久，苏起仍然是游移不定，最后却是轻叹气，终于朝西走去，倘若自己能快一点，还是能够把敖喾救下，而后战场也不用担心了吧…… 
　　西昆仑。 
　　苏起望着眼前一小片平原默然无语，粗看起来，似乎除了漫天漫天的青草之外什么都没有，可是苏起却是敏锐的发现了一丝不同寻常。 
　　随着脚步轻移，猛然间，眼前就换了景象，苏起抬起迷茫的眼睛望去，无数的撑天石柱耸立着，古朴而沧桑。苏起却没有时间去观赏了，稍微加快了速度，直穿石林，往里走去。 
　　石林即尽，映入眼帘的是一方巨大的石基座，大约一米高，上面方圆刻画着许多类似上古文字记号的符文，偶尔间闪出青白的光芒，苏起轻斥，双手及座，使劲一按，灵力喷涌而出，那符文座台瞬间发出强烈光芒来，而后随着一声轻‘蹦’的响声，石座碎裂了，而符文却是漂浮在空中，映得苏起脸儿闪闪耀耀。 
　　将全部心神沉了进去，苏起渐渐消失在这片石林中。 
　　“你终于还是来了，呵呵……”一串低沉的笑声响起，刚刚进入异界的苏起警戒的看着自己眼前半空中漂浮的一个人影。 
　　的确是一个人影，因为那人的本体并不在这个空间。 
　　、恍惚间，一声长长的龙吟传来，整个空间似乎都震动起来，苏起没有在意，望着那人影，忽而露出微笑意，“风神……” 
　　那人影呆了一呆，沉默一阵，继续说道，“你想救的东西就在前面，嗤，想必我设下法阵，封印你是不会放在心上的，不过，没有关系，即使你在下界如许之强，可是，封魔道里的……够你受的了，哈哈……苏妲己，不会让你破坏我的大计的，告辞！” 
　　“破灵！”待那人影消散，苏起一声清喝，手中霎时结出十几种印结，那白玉般的手指在半空凝成令人眩目的莲花景象，而随着语音的消落，一道白狐形状的气息凶猛的朝前直冲，而后轰隆声音不断响起，不计其数的法阵浮现出来，却是被那白狐一撞而破，碎落在空中，变成点点星光消逝无踪…… 
　　苏起纵身而进，方才敖喾的叫声中充满着痛苦，却是不知道到底是什么东西能让它如此狼狈。待到所有阻碍破除，苏起眼前突兀的出现了在太行见到的云中景象，半空中，六道光线从天而降临，组成一个笼子，中间却是关着一个目光哀沉的女人，她就那么站着，仰望着半空中敖喾战斗的身影，竟是完全没有察觉到苏起的到来。 
　　苏起看着空中的敖喾，它全身上下都是被烫伤的痕迹，黝黑的鳞片破烂不勘，有的地方甚至露出了青色的肌骨经脉。但是，它到底是跟什么在战斗？苏起抬眼望去，却在敖喾的周围找不到任何东西，只是感觉中强风阵阵，想必是敖喾跟某样东西的法术相撞激发出来的，可是，到底是什么东西，眼睛却是看不到？
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第八十一章 妖非世间物[二]
　　忽然间，一声凄厉的长鸣响起在耳边，苏起却是感觉自己的灵魂都震了几震，那似曾相识的感觉在心海中一掠而过，而苏起忽然知道了跟敖喾苦战的是什么了。 
　　那样子的震撼的鸣叫，应该，是仙魔道里的凤凰吧！ 
　　久鸣之后，是长长的寂静，敖喾忽然停止了咆哮，也悬浮在了半空，苏起却看见它缓缓的转过那硕大的龙首，巨目眨也不眨的盯着她。 
　　苏起愕然的看着敖喾，却忽然感觉到周身热力开始攀升起来，她不得不运用灵力避开热气，陡然间，一抹赤红色现于眼前，而转瞬间，视野中都充斥了那种灼烧灵魂的火焰，苏起大惊，后退数步，定睛间看去，终于在那红色的幕布中看清楚了一个孤傲的生物，那是凤还是凰，苏起不知道，可是那凤凰眼睛中的光却是十足的摄人心魂，冷，寂，还有藐视一切或者是不顾一切的神情…… 
　　凤凰华丽的羽翼扇动着，阵阵热力随着尾翼的轻轻晃动传输到苏起的身边，它扬了扬骄傲的脖颈，而后却是定定的看着苏起。 
　　时间之轮恍惚间停止了转动……苏起从开始的凝神戒备到后来的迷惘不已，最后却也是回望着那凤凰，不知道它为什么现身给自己看着，更不知晓它为什么要攻击敖喾…… 
　　不待苏起明白过来，那凤凰忽然间却是又看不见了，一阵热风过去，热力开始退却，而后那黑蛟龙敖喾说道，“终于走了……” 
　　苏起眼睛中满是不解，心中更是有无数的疑问，不由得追问道，“哪里去了？” 
　　敖喾看着苏起，却是忽然间露出了笑意，“当然是仙魔道了，恩，多亏了你……” 
　　“什么多亏？”疑惑的语气。 
　　“小家伙，好了，你去做你该做的事吧，另外，很感谢你过来帮我……说不定我还真不能与云想在一起呢，哈哈……” 
　　那敖喾兴奋非常的大笑，忽然鼓起鳃边，大大的聚起了一口气，随着它一声吼叫，一阵强绝的能量聚束飞去，那囚禁着云想的光柱一下子破碎开来，散落了一地，而后却纷纷消失在风中。 
　　敖喾‘咻’的一下浮游了过去，把那渐渐坠地的云想驮在了那龙头上面，而后，却一动不动了…… 
　　“恩？”苏起望去，却见敖喾奇怪的浮在半空…… 
　　不对，敖喾全身上下怎么一动不动的，即使是悬浮也是不可能一动不动的，除非是，被禁锢了！ 
　　苏起正待营救间，却见那敖喾巨目圆睁，神色惨痛，“吼”的一声大叫发出，无形气浪把苏起的衣袂吹的翻飞不已。苏起却惊讶的发现那叫云想的女子已然翻着白睛呆滞的浮着，看着不能动弹的痛苦的敖喾…… 
　　“云想……为什么，为什么？为什么啊！”敖喾那巨大的龙眼中忽而含着泪滴，其中却是渐渐失却了光彩。 
　　为什么，苏起轻颤着看着那半空中的倩影，她不是云想吗？她不是应该很高兴的跟敖喾一起离开吗？怎么，现在，居然要把敖喾杀掉？ 
　　“呃——”那云想张开了嘴，却只是发出了一声惨烈至极的呼叫。 
　　而随着叫声落下，苏起见那敖喾的身体慢慢的碎裂了，鳞片，经脉，骨头，碎裂了…… 
　　而那碎裂继续，苏起见那敖喾的魂魄也在其中禁锢着，也碎裂着，碎裂着…… 
　　这到底是怎么了？ 
　　“呃啊——” 
　　“呃————” 
　　…… 
　　那云想依然叫着，没有任何表情，可是那声音却是实在的，有痛在中间。可是呢，可是敖喾已经被你杀死了呀！苏起呆呆的望着空中的云想，不解，愤怒…… 
　　到底是为什么？最后的结果却是这样？ 
　　恍惚间，忽然听见狂笑声，隐约从某个地方传来，那癫狂之意直欲摧毁人的灵魂。苏起陡然间醒悟过来…… 
　　“风神，你就那么喜欢拆散鸳鸯么？以前的紫儿，现在的云想，你真的，真的，好可恶！”苏起呢喃着，呆滞间抬头，却见那云想翻着白睛朝自己冲了过来，手中挥舞着灵力，惨然无比。 
　　那到底是什么法术？竟能让人的灵魂完全的迷失在不知名的地方，而且是不可逆转的？！苏起默然，转身间抬手一道炽烈的光气冲出，击在那云想的身上。 
　　那云想刹那间也碎裂了，衣物，血肉，还有，魂魄…… 
　　所有的一切完结了，苏起垂着头，注视着脚下随着微风轻摇的草儿，慢慢的消逝在这个空间，她的指尖有着微微的颤动，那是在惋惜吗？ 
　　……………………………… 
　　“丞相！丞相……” 
　　丞相府中忽然传出急促的呼唤声，一个小兵疾步冲入，也不管门将的阻拦，朝里大喊着。 
　　商容正在书房凝神思考间，恍惚中听见了喊声，扬声问道，“何事惊慌？” 
　　那些跟着的门将见主人发话，也就不再追赶那小兵，只是把他围了起来。 
　　少顷，商容走出书房，望着那小兵，微微吐了口气，对着那些门将道，“你们退下！” 
　　“诺！”门将们行礼后退了开去。 
　　“跟我来。”见四下已然无人，商容和声对那小兵说道。 
　　小兵呆了一阵，而后激动的说道，“是！” 
　　……………… 
　　“你是说，周军粮草甚多，可以支持许久？”商容问道。 
　　“是，丞相，乱周早有谋逆之心，已然准备几年之久了！” 
　　“恩……那么，其他的呢？” 
　　“丞相，一好一坏，你要先听哪个？”小兵似乎并不惧怕那商容，忽而笑了起来。 
　　“哈哈……”商容大笑，“你个臭小子，有事快说，好的坏的一起说吧！” 
　　小兵抿了抿嘴唇，忽而瞄见一个茶杯，端将起来把里面已经泡好的茶一饮而尽，继续说道，“丞相，王妃的法令的确开始起作用了，周军消耗增剧，虽然这样还是远不能耗尽他们的粮草，还有就是黄飞虎将军至交的几位好友，都是修习之人，加入了商军，另外，周军占领地域已经有了乱的迹象，其中起义的大部分是奴隶，因为他们听说了王妃的奴战令，所以都开始反抗，毕竟他们的境遇在周军到来之后并没有得到太多改善，仍然是奴隶身……” 
　　“……恩。”商容听后沉思起来，渐渐露出了笑意，“大商，果然还没到不可揪药的境地，应该让乱周多乱一会，把大商的毒瘤都去掉就好啊！” 
　　那小兵听罢也是点了点头，忽而像是想到了什么，迟疑的说道，“丞相，有一件事，不知当不当说……” 
　　商容一惊，盯着那小兵说道，“说！” 
　　“丞相，大祭祀跟，跟王城中一个妃子可能在密谋造反，当然……” 
　　“消息来源是？”商容忽然打断了那小兵的话语，急忙问道。 
　　“丞相，我兄弟的顺风耳无意中听来！并无虚假！” 
　　那商容听后点了点头，却忽然间又叹了口气，“其实应该早就知道的，那个妃子，那个祭祀……外忧内患呐！” 
　　小兵轻声唤了唤发呆的商容，“丞相……” 
　　“算了，待会我去比干丞相那里商量商量，你先回去吧……哦，对了，我会叫闻仲太师见见你们的，到时候你们一定是青云直上，前途不可限量啊！哈哈，不过呢，也要待平定乱周之后呢！”商容笑了起来，看着那小兵脸兴奋得通红通红。 
　　“先谢过丞相了！” 
　　“恩，好了，你也累了，好好歇息去吧！” 
　　“知道了！” 
　　望着那小兵匆匆走了出去，商容却是消失了笑容，多么年轻的小子，当年的自己也差不多吧，我应该好好的保护他们…… 
　　沉吟许久，而后却是独自往比干那去了。 
　　[深深的无力感…………呃！！~~~~~~~~好想吼一吼`~~~`````]&nbsp; 
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第八十二章 妖非世间物[三]
　　如果，现在我所做的一切，以后能够成为我珍贵的回忆，即便不能像现在这般自由自在，那也是好的…… 
　　苏起忽然间摇摇头，自嘲般的说道，我，在乱想些什么呢！而额饰上的能量莫名的平静，只是外边的流光溢彩，映衬着乌黑的秀发，让苏起的眼睛有点迷惘。 
　　前不久，周军已然进发到朝歌卫成不远的一方小平原，屯兵于此，就待与帝辛一决死战，只是姜尚或许不知道，城中早就没人了，在周军眼中所显的一切热闹景象，只是闻仲太师的幻象法术而已，而闻仲不愧为大商第一高手，那些周军术者竟然没有一个发现其中的奥秘。 
　　经过许久的淬炼，额饰中的灵魂能量都被转换成了凶煞，只待放出，届时战场中所有的仙术仙器都是不能施展。剩下的，只是世俗的士兵的对抗而已，但是那已经无关紧要了…… 
　　如若环渊所言是真，自己只要维持世俗界固有的景象便好了，想来女娲娘娘也是不会顾及将倾的大厦…… 
　　消弭祸乱……恩，消弭祸乱，只是王朝更迭是自然之事，我却是怎么去消除祸乱…… 
　　到底，我来到这个世界里，是做什么的？一直以来，我所做的，有益于人么…… 
　　生灵涂炭之时，我漠视而已；帝辛暴烈之时，我自保而已；如今，周商之争，我该如何？ 
　　思绪延绵许久，苏起恍然间一笑，原来我所做的都是无意义，于事于人，我哪里有被需要之处了？只不过，是一个祸害的小妖精罢了…… 
　　回想起从到这个世界起，一直到现在，顾及自己的时候远多于顾及别人的时候，一直以来，都是愁恼着自身那一点不可言及他人的秘密，在我身边的人为我付出的时候，我是不是觉得是理所当然的？就因为待在我身边，我便能随意的让她们为我做那许多事情么？ 
　　不是，楚遥望对我太好，而我却觉得消受不了，因为，怕她得知真相后我会失望罢，所以维持着这种若远若近的样子，呵呵，苏起，你还真是自私到了极点。而那个为我白发的姐姐呢？不曾为她分忧，不曾为她解愁，却是让她为我操却了许多心…… 
　　我不是这个样子的，对不对？苏起问起自己来，眼睛中分明的露出了哀伤的神色，不是这样的，对不对，苏起？而在秋风肃杀的这个季节，苏起还是不明了自己应该怎么做。 
　　在自己带给别人太多的麻烦后，自己已经不能做那个随心所欲的自己了。 
　　渐思夜渐临，平原前方是一望无际的营帐，虽然说几万人在后代中本不算什么，只是现在苏起亲眼目睹中，却是觉得足以惊动天地。中间那熊熊的篝火，火焰冲天，而忽略了白色营帐看去，半边天空被那赤红色映照着，壮观得无以复加……而一字列开，整齐的简易哨所上，警戒的卫兵终于发现了朝他们缓缓走来的苏起，于是战鼓紧促的敲击起来，营帐内的士兵披甲执戈，出行列队。 
　　斗闻帐外骚乱，沉思中的姜尚猛然间抬头道，“来了。”在他前面的案几上，几个小石子随便的摆放着，呈现出一丝捉摸不定的迹象。 
　　不等那些士兵集结完毕，苏起在几百米外站定了，取下额饰，轻抛入半空，但见那额饰恍若被气流激旋，飘荡中扶摇直上，而后那其中的流光爆炸开来，黑色的风呼啸着吹向周军大营…… 
　　苏起低头，嘴角露出一丝苦涩，一丝笑意，眼神复杂难明，她掂起了脚，伸出了手腕，“九天幽炎，不周山的炽烈，焚尽一切，降临人间……” 
　　天空，陡然降下无数的火焰，地面上陡然出现无数的裂痕，岩浆喷涌而出，所有的炽热，都开始灼烧，灼烧着周营内的一切！黑风凄厉的吼叫，灰烬随着风煞，被吹入空中。 
　　苏起在那漫天的火光中，停止了巫灵之舞，望着天空中的魔灵不断的放出，望着一个又一个的灵魂被吞噬，而后所有的一切在烈火中化为劫灰，她的发丝在肆意的飘舞，裙裾在激烈的气流中猎猎声响…… 
　　“苏妲己……” 
　　忽然间半空中传来一个声音，威严而愤怒， 
　　“你居然犯下了这种滔天的罪孽，万死不足以赎罪！” 
　　那罪一字的音响回荡在天空与大地的中间，震响着苏起的灵魂，但是，她漠然的凝视着某片天空，紧抿着嘴唇，不语。 
　　天空的魔灵仍然在继续肆虐，而那声音继续响起，“你这妖孽，果然是冷酷无情到极点的东西，这许多生灵，竟然被你如此杀戮……” 
　　“风神，”苏起轻轻唤了一声，那声音却陡然间停了下来，“你为何不出来……” 
　　…… 
　　“为何不出来，与我决一死战，我会用我最大的努力，把你杀掉，即使，同归于尽……” 
　　“为何不出来，是不是惧怕魔灵呢？想必你们都知道，只待魔灵时间一过，你们便可以随意处置我……” 
　　“为何不出来，用周军来消耗我的魔灵，你们不是已经做到了么？难道真要等魔灵放完之后么？不过，那个时候，什么都没有了哦，”苏起淡淡的话音响起在战场的每一寸土地，她忽然间露出了颠倒众生的笑容望着那片天空，“要出来哦，你们是天界最上等的仙神，怎么可以见死不救，怎么可以独善其身，怎么可以，让别人，来代替本该由你们来承受的苦痛……” 
　　“妖孽受死！”忽然一声巨吼，一个双手拿巨锤的神将从那片天空中显出了身形来，直朝着苏起扑去。 
　　战场中黑色的旋风猛然间顿了一顿，而后凄厉的响声一瞬间聚集在了那神将的周围，顿时只见那神将方将内心的恐惧喊出一点点，便已经尸骨无存，连灵魂都没跑出一点，都被那黑风给吞噬…… 
　　而那片天空齐齐响起抽气声…… 
　　苏起嘴角噙着笑意，懒散的看着那片天空，懒散的待在原地…… 
　　魔灵开始消散，一望无际的火焰也开始湮灭，而那片天空中也开始慢慢的浮现七色的光彩，渐渐的，一众仙人从中显现了出来。当中的风神长须飘飘，仙袍摆动，望着脚下焦黑夹杂着暗红的大地，神情悲悯， 
　　“苏妲己，尔罪深重，吾等……” 
　　苏起嗤嗤的笑了起来，忽然一扬手说道：“魔灵再放……” 
　　那众神一阵大惊，而风神慌忙准备遮蔽间，却听得一串悦耳笑声，“骗你们的，魔灵早就没有了，嘻嘻……” 
　　风神顿怒，双眉陡蹙，而身边跳出数位小神，手执叉戟，开始行云起来，而后却听雷声轰隆，千道光电落下。 
　　苏起璞首微偏，那一道接一道的电光轰击下来，落在苏起身上，然后却是直接的击于地面…… 
　　微小的电流闪现在苏起的脚边，滋滋作响，苏起看着，说不出的悲哀。 
　　苏起一扬手，那空中本是释放完魔灵的额饰忽然变幻，光芒闪耀间太极陡生，极光激射，那众行云小神躲避不及，被射了个对穿，神魂寂灭。 
　　[我咧，我咧，是个白痴，哎……]
###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

第八十三章 风有彼端么
　　风神看着那些小神慢慢的化作碎片消逝无踪，阴沉一阵之后，却是忽然狂笑了起来，那忽然其来的得意笑声一叠一叠，在天地间传出好远。 
　　“哈哈，哈哈……” 
　　“苏妲己啊苏妲己……你可知道，你现在所做的一切都没意义么！” 
　　苏起歪了一下头，眨了眨眼睛，不明白那个风神在说什么。 
　　“你知道你自己是谁吗？你知道你到底要做什么吗？你知道你为什么会来到这个时空吗？”风神狂野的笑着，周边的风气不停的转动，“你是个可怜的家伙，什么都不知道！” 
　　苏起秀眉紧蹙，双目微微红了起来，而那手上一直戴着的止戈手镯‘蹦’的一声碎裂了，结束了它的使命…… 
　　而众神却发现苏起周身开始泛光起来，青色夹杂着银白色的光芒，分明只有上古神明具备绝深的修为后才有的外呈景象！惊诧声顿时响了起来，这个人，怎么可能？ 
　　再不说话，苏起默默的盯着风神，气势陡然间增强到了一个无人可以企及的程度！风神只觉得嗓子一扼，什么话都说不出来了。 
　　原野中忽然出现了呜呜的异响，大地开始震动起来，而众仙神却是颤抖着发现时空也开始错乱起来！这怎么可能？！怎么可能！她的神力怎会强大到如此程度？ 
　　‘咯’的一声脆响，忽然一小仙喉咙间颤了一下，而后却恍若被几千把大剪刀给撕裂了一样，他的身体被错开成了好多份，而后迅速的消失在了大家的视线中…… 
　　如此震撼的事情出现在眼前，仙神们惊叫起来，这不是天地间最大神通的运用之法么？为什么，这个妖孽，也可以使用？只是疑问终究没有解开，因为人已经被时空乱流搅得粉碎。 
　　随着一个个的仙神被时空给错乱而死，风神也开始显现出支撑不住的迹象来，他的眼睛恶狠狠的盯着苏起，吐了一口血之后，所有的一切仙风道骨荡然无存，“妖孽，你竟然，竟然……” 
　　苏起墨玉般的眼睛刹那间变成了赤红赤红，她伸手朝着风神虚抓，那风神就再也说不下去了。 
　　‘砰’的一阵让人胆寒的闷响，风神的一只胳膊化作了粉末，而那片天空只剩下了他一个人…… 
　　“告诉我，你知道的……” 
　　苏起冷漠的声音忽然响了起来，而风神身上的压力减少了不少。冷嘶了一声，风神抽着唇齿，一口精血喷出，而他自己却是支持不了飞行的法术，掉落在了平原上边。 
　　苏起轻移脚步，俯下身子，仪态优雅到了极点，她静静的看着风神喘息了好一阵，然后用着情人呢喃般的语气轻轻说道，“告诉我，你知道的……” 
　　风神失却神采的眼睛转望向苏起，却是忽然间打了个冷颤，“你，你……” 
　　苏起却不耐，衣袖轻拂向风神剩下的一个手，而‘咔嚓’一声过后，那只手已经呈现出不自然的扭曲状态。 
　　“啊……” 
　　“告诉我，你知道的……” 
　　“我说，都说给你听……”气息逐渐衰弱的风神忽然间咧开了嘴，露出了一个狰狞的笑意，“都说给你听……呵……天上的局面已然定了，哈哈，女娲，女娲已经被赶走了，还有她手下的几个落魄的走狗，都被赶走了，被赶到不知什么地方去了！也是用你的那个时空法术，术……你在这里，胜了我们又算什么！你自己都入魔了！一切都晚了，夜恒，你……” 
　　风神的‘输’字没有说出口，因为他的神魂被苏起撕开了一个很大的口子。 
　　“我，是夜恒吗……”苏起站起身来，凝起眉毛望着渐渐坠落的夕阳，霞光隐约，战场上的焦黑被映照着，反出一种诡异妖冶的光芒，苏起却是觉得看什么都不是很真切，“……” 
　　环渊…… 
　　环渊，不是，是小环呢，还有女娲娘娘，水神，神龙，那个时候，共工，祝融…… 
　　那时候，是很让人怀念的洪荒纪…… 
　　然后是是上古百仙诞生的时代，然后千神，然后人类…… 
　　商…… 
　　呵呵，商，我为什么会来这么一个时代，过去的就让他这么过去，不是很好么？ 
　　苏起迎着冷洌的晚风苦笑不已，所有的一切都没有了，不能返回神界的话，真身也无法复原了。 
　　晚照余光中，晶莹在苏起脸上集结，一闪一闪的，一滴一滴的，‘哧’的一声落下在还未完全冷却的焦土中，而所有的被烧焦的营帐，士兵，忽然间都消失了，然后孤寂的平原没有了半点声息，冷人绝望的黑夜，冰冷覆盖了这里，然后…… 
　　……………………………… 
　　“报丞相！周军已经朝王都进发……” 
　　“报丞相！周军突现修行者，法术厉害，无人可以抵挡！” 
　　“报丞相，卫城失落……丞相……” 
　　“报丞相，黄将军伤重，闻太师，太师战死了！” 
　　…… 
　　哨兵们一个接一个的来了，然后所有的消息都在丞相府中爆炸…… 
　　商容呆呆的看着眼前的情报，他很希望是自己老了，出现了幻觉，可是仔细的闭目之后再仔细的看，那上面的字迹却是千真万确…… 
　　怎么可能失败呢？怎么可能？一切，不都是照着王妃的步骤在一步一步的进行着么？修行者，周军怎么可能还有修行着！商容睚眦俱裂！他冲出丞相府，登上朝歌鼓楼，远远眺望，远处的战场上，虽然商军在奋力厮杀着，可是商容却是见着无数的仙人浮在空中，瑰丽的法宝闪耀着刺目的光芒…… 
　　“啊……仙人，还有神啊，大王啊！王妃啊！我们大商，竟无一个神灵庇佑！”商容沧桑的笑着，越笑越大，然后忽然间笑声顿歇，商容瞌上了眼睛，扑通一声跪在了鼓楼上面，再也没有起来…… 
　　忽然战场上一阵强烈的秋风吹过，血腥味顿时充满了整个朝歌，而哀怨的声音，哭泣的声音，还有欢呼的声音，胜利的声音…… 
　　一齐响起在这方土地上，远处隐约传来环佩的叮咚，夹杂在暗夜的风中，轻拂过朝歌的上空…… 
　　[THE][第一部，完结] 
　　[END]谢谢赏读！
###此文章内容仅供小说阅读网会员阅读，禁止非会员传播此作品内容。此作品版权受法律保护。此作品已经完结，预看此作品后续更新。打开此作品链接直接阅读：http://www.readnovel.com/partlist/10888/。
更多好看作品请上小说阅读网www.readnovel.com  欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###